# 闲来无事，脑子里不时冒出一些想法，于是使用文字这种记录方法尽可能复制一下。
# 首先对于我们的发展历程做一些回顾。自然科学首先是以数学的形式进入人们的视野。人类对于数学的学习研究源远流长，从最初的结绳计数到微积分公式，再到更加深入的数学，这门学科似乎有着无穷无尽的路程。而从数学开始，我们发展了各种各样描述和研究我们所处环境的工具。其中最有代表的是和有机物关键元素碳同一族的下一个元素硅作为主要元素的计算机。
# 从计算机的发展历史我们可以看出，这条科技树已经成为当前主要的科学力量。而我们能从这条道路窥见什么自然规律呢？
# 模仿一直是新手刚入门一个未知领域的最好手段。跟随他人，快速走一遍已知的路径，能在一定时间之内完成最大的收益。而对于更加深入的发展主题，优化则是另一个好用的手段。类似基因变异，往不同的方向进行尝试，然后选择比较合适的道路。
# 计算机也是模仿的结果。我们用来计算数学，将现实的上下文进行输入用来建立模型，与神经传导相类似的神经网络，都属于映射的范畴。接下来的内容生成，上传意识的路径，是更远的延伸。
# 计算机能在某种程度上超过人类是肯定的，因为从自然而生的人类是物质的组合体，和其他相比并没有什么本质上的不同。物质之间的相互协作，才是真正起作用的部分。
# 从这一方面来说，这种起作用的方面正在改造物质，来让这些物质模仿自己来相互协作。所以这种协作方式的终点是什么？
# 再进一步思考一下，这种模仿协作优于原来的协作吗？我在某个程度上觉得不太可能。作为物质的组合体，你就是自然，无所谓生，也无所谓死，组成你的物质和能量不会消失，只会转化，至少在当前的科学框架下这是我们的观测结果。另一方面，我们所做的实验，我们用眼睛观测的结果，不能从根本上去判断真假。
# 让我们来展望一下未来。热力学告诉我们，一切事物都在走向无序，局部的有序需要外部的无序，生命的维持只是组合体维护自身有序的体现。但是有没有可能可以将无序变为有序，并在这个过程中不需要减少其他部分的有序度？
# 我记起之前了解的理论：唯一决定世界的，是尺度。在不同的尺度下，事物有着不同的呈现。尺度应当是没有单位的，因为没有这个概念，所有都属于一个整体。
# 然而，事情真的这么令人沮丧吗？如果我们制造的模仿协作体能够实现对自身的模仿，那是不是意味着我们能在外部有序度尚存之时维持这个过程，从而源源不绝。但是作为整体，现在我们仍然没有将无序变为有序的方法。
# 不妨进行大胆设想。二元一直是分析各种问题的理性方式，这是物质正与反的规律。在我们观测不到的地方，可能有着另一种物质的组合体，他们的发展和我们是相似的，都是对自身进行模仿，然而我们和他们之间无法交流。对于他们而言的无序是我们的有序，而我们的有序则是他们的无序。
# 这种设想并没有理论支持，毕竟我们对于自身都不甚了解，可能只是一种简单的幻想。但是如果能够实现这种循环，并不断地对自身进行模仿，就有机会了解到终极问题的答案。
# 人类点亮计算机这个科技树并不偶然，我认为是物质协作发展的一种必然。而从悲观角度，这种局部的模仿复制循环可能并没有什么作用。在没实现整体的循环之前，局部的循环过程可能在局部有序度崩溃之前仍然无所作为，如同昙花一现。
# 突然又想到一个问题。我们的征途是星辰大海吗？星辰大海可能什么都有，也可能什么都没有。这和对自身的模仿其实是两条路线，但是殊途同归。从局部到更大的局部，可以利用的有序度更多，也意味着我们有更多的机会。对自身模仿方法的进步，如果能够让模仿的组合体实现对自身的模仿，则实现了规范的有序复制。当下我们还有很多事要做，两种方式仍处在初级阶段。
# 说来说去，我们需要去了解终极问题的答案吗？大概率是否定的，因为我们的思维方式可能根本无法理解。
# 作为人类的自身，是物质之间相互协作达到一定程度的产物，这也是一种必然。但是还有一个问题，思想如何从物质而来？
# 感受与你同为一体的整体吧，在物质的概率性中去实现循环。

# written in 2023/6/22/17:52:58 GMT +8