
身影

1.起源

闲来无事，脑子里不时冒出一些想法，于是使用文字这种记录方法尽可能复制一下。
首先对于我们的发展历程做一些回顾。自然科学首先是以数学的形式进入人们的视野。人类对于数学的学习研究源远流长，从最初的结绳计数到微积分公式，再到更加深入的数学，这门学科似乎有着无穷无尽的路程。而从数学开始，我们发展了各种各样描述和研究我们所处环境的工具。其中最具有代表性的是和有机物关键元素碳同一族的下一个元素硅作为主要元素的计算机。
从计算机的发展历史我们可以看出，这条科技树已经成为当前科学的主要力量。而我们能从这条道路窥见什么自然规律呢？
模仿一直是新手刚入门一个未知领域的最好手段。跟随他人，快速走一遍已知的路径，是追求效率的个人选择。而对于更加深入的发展主题，优化则是另一个好用的手段。与基因变异类似，往不同的方向进行尝试，然后选择比较合适的道路。
计算机也是模仿的结果。我们使用它来计算数学，将现实的上下文数据进行输入用来建立模型，设计与神经传导相类似的神经网络，都是映射范畴的一种。接下来的内容生成，意识上传的路径，是这种映射更远的延伸结果。
计算机能在某种程度上超过人类是肯定的。从自然而生的人类是物质的组合体，和客观事物相比并没有什么本质上的不同。物质之间的相互协作功能，才是真正产生作用的部分。从这一方面来说，这种产生作用的部分正在改造其他的物质，来让这些物质模仿自身来进行相互协作。所以这种协作方式的终点是什么？
再进一步思考一下，这种模仿过程产生的协作优于原来的协作吗？可能不太行。我们作为物质的组合体，是自然的一部分。无所谓生，也无所谓死，组成个人的物质和能量不会消失，只会转化。这是当前的科学框架下我们的观测结果。另一方面，我们所做的实验，我们用眼睛观测的结果，我们也无法从根本上去判断真与假的本质。
让我们来展望一下未来。热力学告诉我们，一切事物都在走向无序。局部的有序度的维持需要以外部的无序作为代价，生命的维持也只是物质的组合体维护自身有序的体现。但这里有没有将无序变为有序的可能，同时不需要减少外部的有序度？
之前了解过一种理论。唯一决定世界的原始数据，是尺度。在不同的尺度下，事物会有着不同的呈现，也就是不同的联系方式。尺度没有单位的概念，所有的物质都在一个整体的框架下进行自身的发展活动。
如果物质的组合体制造的模仿协作体能够实现对自身的部分模仿，那是不是意味着我们能不断地利用外部的有序度，在有序度尚未使用完之时维持利用过程，来尽可能延长状态的改变过程。但是从整体的角度来看，现在我们仍然没有发现将无序变为有序的方法。事情真的这么令人沮丧吗？
不妨进行大胆设想。二元论一直是分析各种问题的理性方式，这也是物质层面正与反的规律。在我们观测不到的地方，可能有着另一类别物质的组合体。他们的发展和我们相似，都是对自身进行模仿来进行发展活动。但无法观测意味着我们和他们之间无法进行交流。对于他们而言的无序是我们的有序，而我们的有序则是他们的无序。
这种设想无法考证，毕竟我们对于自身都不甚了解，可能只是一种幻想。但如果我们能与之进行交流，则已足够实现有序度的循环过程，并作为动力不断对自身进行各种形式的模仿操作，也就有机会了解到终极问题的答案。
点亮计算机这个科技树并不偶然，这是物质协作发展的一种必然。但如果是从悲观的角度来看，这种脱离外部的局部的模仿复制循环可能并没有什么作用。在整体的循环尚未实现之前，局部的循环过程可能来不及在局部有序度崩溃之前有所作为，就像昙花一现。
另一个问题又进入脑海。我们的征途是星辰大海吗？星辰大海可能什么都有，也可能什么都没有。这与对自身的模仿是两条路线，但是殊途同归。从局部扩展到更大的局部，我们可以利用的有序度更多，也意味着更多的机会。自身模仿方法的进步，如果能够让制作的模仿组合体实现对自身的系统模仿，也就实现了规范的有序复制并可以迅速投入使用。当下我们还有很多事要做，这两种方式仍处在初级阶段。
但是，我们需要去了解终极问题的答案吗？在更大的概率中并不需要，因为这既可能并没有意义，也可能以我们的思维方式无法理解。
作为人类的自身，是物质之间相互协作过程发展到一定程度的产物。在物质的相互协作中我们也产生了思想，但思想又如何从物质发展而来？
感受与你同为一体的整体吧，在物质的概率性中去实现循环。

2.认知

在永生和上传意识尚未实现的现在，个人的出生也对应着生命终点的到来。这段时间间隔，也就是个人认知世界和改造世界的过程。
为了实现个人之间的交流活动，我们发明出语言来描述世界，但这是一种比较低效也不甚准确的工具。让我们来思考一下，我们是如何解释语言的？在使用字典查找具体词语的意义时，我们会使用其他的词语来进行解释。这看起来陷入了自我解释的无限递归过程，但其实是语言本质的一种体现。没有任何一种概念能够脱离其他概念而单独存在。
我们可以使用一个具体的例子来进行了解，让我们看下“天空是蓝色的”这句话。 这句话存在两个概念，一个是天空，一个是蓝色，天空和蓝色这两种概念之间使用一种认知方式来进行联系。当我们提到天空时，如果使用了这种认知方式，或者是其他类似的认知方式，我们就会从天空这个概念推导出蓝色这个概念。在人生的旅途中，我们首先利用现实世界在个人世界上的投影结果，在个人的概念空间中建立一层对应的抽象表示。随着个人接触的世界变得广阔，接触的概念越来越多，建立起的自身的概念空间也就越来越复杂。以第一层的现实概念作为地基，在对应的个人概念空间元素之上，我们逐渐构建起更加复杂的运行中的世界。这里的世界可以近乎无限延伸，范围大小取决于个人大脑的能力。与现实概念没有任何关联的处于个人概念空间的元素同样存在，大多数都被我们作为特定模板或者是解决方法来进行使用。这些抽象元素以有向图或无向图的形式存在，顶点表示元素本身，相应的边则表示元素之间的连接方式，个人自此建立起抽象的世界大厦。大厦的组成部分之间联系紧密，逻辑自洽，随着现实环境的变化也不断地发展。
个体的世界认知过程大抵如此。我们也可以再扩展一下视野，看一下在多人环境下有什么不一样的地方。在多人环境中，个人可以使用交流工具与他人对比相同事物的认知逻辑，来作为进一步思考的要素。事物认知逻辑的对比存在一个典型的问题：在现实语义下个人与他人由于客观的生理构造所导致的颜色认知差异，在相同的客观颜色中形成了不同的颜色刺激。假定存在这种颜色，而这种颜色具有自身的物理特性，然后被用于特定的行业，比如作为指挥交通的颜色。此时这里的色盲在对这种颜色进行个人世界投影之后，对应了特定的概念空间颜色，也就是这种刺激所带来的感受。在无色盲的人眼中也有特定的概念空间颜色，同样也是一种刺激感受。这二人在同一时间的交流活动中，将自身的概念空间颜色指向了某个公共的具体颜色概念，也就是语义层次的颜色。因为客观的颜色在不同路径中指向了同一个公共的颜色概念，所以这二人在客观颜色到语义颜色的这条路径上达成了一致。结果上的一致会导致个人无法确定双方的中间处理过程是否一致，这里会出现意想不到的问题吗？而在当下的语义环境下我们能确定这个问题吗？
在个人的概念空间之外，还存在着现实的公共概念空间。这两者之间的关系也很简单，与人的本质是社会关系的总和类似，同样的模式也适用于这两种概念空间。如果个人的概念空间并不存在，那么公共概念空间便失去了意义。个人的概念空间互相影响，形成了作为事实标准的公共概念空间。
如何看待个人和公共的概念空间？任意选取一个特定的语义概念，存在着对应的词语组合。这种词语组合在公共的概念空间中持有一份概率列表，用来表示这种词语组合在多大的概率性上指向其他的词语组合，以百分比的形式表现。具体的词语组合往往存在从高到低的一系列扩展的指向概念，一般而言我们会选择概率最大的指向方向，在结合具体的语境加上相应的偏移之后也是如此。具体的语义概念也因人而异，不同的人在公共概念上加上的主观偏移也对具体的词语组合的解释过程造成了特定的影响，对于公共概念做出解释的概率列表也会不同。在某个时间点，这些概率列表的准确数值可以进行精准量化，但概率之间的大小比较更有意义。同一个词语组合在个人身上的认知概率列表也随着状态的改变在不断地变化，这也就让公共的概念空间的这个词语组合的概率列表也无时无刻不处于变化之中。
这种认知的不同也容易产生一些问题。当双方使用各自的概念空间进行交流时，无法完全避免可能产生的误解和歧义。夏虫不可语冰，这、概念空间的构建过程也让语言这种工具不甚准确。效率的低下也显而易见。对于相同的词语组合，不同的人使用不同的概率空间有不同的解释逻辑，这需要进一步的确认。同时我们使用声波来传递语义信息，声波的传播速度在当下也仅仅处在百米每秒这个数量级，在到达另一个人的声波感受器的过程中还会不断衰减。声波的解释过程有着相应的概率列表，如果出现误解则会导致再一次的发声过程。
这种论证并不是完全正确，其中涉及的各种概念我们都可以有不同的认知。最简单的反驳，什么算高效？什么算低效？如果需要准确地在数量级上去划分界限，可能无法进行准确的说明。
如果这里存在更加高等的文明，个人的概念空间和整体的概念空间之间的歧义应当会更少，之间的交流也会更加频繁和快速，整体的概念空间也更加稳定，多人对于同一词语组合的概率列表也趋向同一。这里可以提出一个问题，能否完全避免误解和歧义？
认知作为我们发展出来的所有其他文明树枝的树根，我们应该去了解更多细节。

3.实践过程

依靠个人对现实环境的认知，我们可以来反向去分析一下个人对现实环境的实践过程。
在先前我们所讨论的认知中，当然也涉及到一些实践过程。对于天空和蓝色这两种概念之间的认知方式，我们可以将其抽象出一种处理概念的通用方法。这也对实践过程自然地产生了先入为主的印象。
在整体的概念空间中，让我们考虑这种最简单的一单次转换过程。这种过程非常直接，就像两个相邻的神经元一样，之间的通路不存在其他的中间过程。这种过程可以使用具体的词语组合进行表达，基本初等函数是比较贴切的理解方式。当然也可以使用个人熟悉的方式来理解，这也就是个人概念空间和公共概念空间的交流体现。
基本初等函数的实际生效场景很多，作为基础的实践过程，这是自然而然的现象。个人所理解的特定的基本初等函数，在出现次数达到一定数量之后可以看作一种强化的认知过程。在个人的概念空间中，不同的概念之间有着或强或弱的逻辑关联。对于那些个人认为达到了某种关联度的阈值的两种概念，关联程度会得到进一步的加强。这是生物进化的结果，还是生物进化的原因？
当然，基本初等函数不可忽视地存在着使用条件的限制，而这种条件限制可能会需要众多的限定词。当我们思考使用一个限定词产生的具体问题时，需要首先了解具体的研究对象。在所有研究对象的范畴中我们将其投影到这个具体的限定词上来进行对比，从而得出对应的结论。这里的研究对象的范畴对于不同的人也会不同，在问题的简化中我们可以采用公共概念空间下的认知。在个人的观测结果，多人观测结果的汇总统计，公共概念的生效逻辑处理之后，我们可以得到最终的答案。这里的答案是一次认知过程的抽象结果，但如果我们加上更多的限定词会发生什么？
比较明显的一点是，在对具体的研究对象加入了越来越多的限定词之后，我们可以将结果规约到研究对象范畴内的任一对象。只要限定词足够多，我们可以排除所有其他不符合条件的候选对象。这种形式的思考可能并没有很大的作用，毕竟个人的大脑运行的功率是有限的，并不能关注到任意多的限定词。我们可以换一种方式来进行思考。
将加入限定词的方式产生的认知抽象结果的过程看作是两个相邻神经元的直接通路，这可能就是生物的思考过程的一种。限定词的增多，也就是基本初等函数的增多。首先我们可以列出抽象处理过程的所有子处理过程，然后将每个子过程作为基本初等函数的实例，从而实现多个限定词的组合效果。
个人对于客观世界的改造也是如此。在大量的单次实践过程中，我们会不断强化某些基本初等函数的流程，最终形成事实上的一种条件反射。这类似书读百遍，其义自现，也是个人将其组合成多限定词处理流程的基础。在个人实践过程中遇到的特定问题，我们首先使用多个基本初等函数模块进行整体骨架的搭建。这个过程需要进行深入的思考，审慎的检查，也是个人大部分的思考过程产生效果的地方。在对不同部分进行相应的权衡之后，我们也就会提出个人的解决方案。我们可以先不去讨论这个方案的好坏，而是关注这个方案的生成过程。个人的解决方案往往都带有个人的色彩，这也是个人在处理这个问题之前所累积的概念空间联系的体现。
这种过程无时无刻不在发生，个人也在这个过程中或者强化多限定词的处理流程，来提高遇到类似问题的思考效率，或者参考他人的多限定词的处理流程，来判断在不同条件下的优劣以供选择。从整体上来看，个人概念空间中的基本初等函数与多限定词处理流程，在具有寻求更好结果的导向之下，往往会产生特定结果。一部分人在投掷骰子时拥有更好的运气，包括主观条件和客观条件的综合结果，因而在多限定词的处理流程中具有更好的解释性和更高的效率。另一部分人则没有这样的运气，对应的多限定词处理流程则包括更多的公共概念空间的元素，所以这种处理流程也显得平庸。我们可以得出一个结论：在所有的实践过程中少数人的能力扩展了整体的实践能力，大多数人则会采用公共概念空间的普遍认知亦或者是学习少数人先进的实践方式来丰富自身的概念空间。
所有的这些分析都依赖于个人使用对现实环境的认知来对自身实践过程产生的感觉认识。这种自我指涉的过程何时结束？
实践过程与认知密不可分。以认知为骨，实践过程为翼，在我们面前的是一幅广阔画卷。

4.真假

认知结果在二元论的观点下可以划分成对立的两个方面，也就是真的方面与假的方面。
同样也符合先前所说的个人概念空间和公共概念空间存在区别的情况，我们对于真与假这二者的判断方式并不存在完全确定的标准。但在一般情况下，我们会选择公共概念空间的普遍标准来对个人概念空间的判断标准进行调整，使个人的标准和普遍标准趋于一致。求同存异的心理也在这个情况下生效。
现在可以来思考一下：当我们产生新的认知时，如何去确定这个认知为真还是为假？
使用先前所说的“天空是蓝色的”这句话来作为例子。个人会意识到几种不同的情况：天空可能并不总是蓝色的，如果时间和空间不同，天空会呈现出另一种颜色；天空可能也无所谓颜色。所有的猜想都可以被提出，但是在普遍的观点下，我们会认同这句话，也就是认为这是真的。
认知为假的情况则非常多。如果我们想证明某种认知判断为真，那么需要一定程度的上下文支持，也就是产生这种认知时与之相关的各种影响因素的集合。在改变其中某个影响因素之时保证其余的条件不发生变化，在控制变量中我们就能得到全新的认知判断。这种全新的认知判断与先前的相比可能并没有很大的区别，那么这个条件对真与假的认知判断逻辑也就不会产生主要的贡献。如果这种区别在个人视角下可以忽视，那么这种因素也会被排除在影响因素之外。
反证法在认知和实践过程中广泛存在。这种方法有效的原因是二元对立情形的广泛存在，并且这两种情况互为补集。二元对立意味着不存在重复的情况，互为补集意味着不存在遗漏的情况，这也就包括了可能发生的所有情形。使用反证法需要研究对象满足二元论的前置条件。
关注一下与个人联系较多的现实条件下的真与假的情形。在我们对于某个现实情形下做出的确定的真假认知判断，这种判断的依据来源于个人的概念空间与集体的概念空间。集体的概念空间由所有个人的概念空间组成，所以最终来源于个人的概念空间。个人的概念空间的形成基于先前对于其他事物的真假认知判断，在表面上形成了循环依赖。这种情形我们也很熟悉，也就是另一种“先有鸡还是先有蛋”的问题。
这个问题的答案也并不是特别重要，所以我们可以先把它放到一边。现实的物质世界总是不断变化的，这就我们的观测结果。以这个结果为基础，认知判断和个人概念空间的建立在同时进行，在相互依赖与互相促进中不断发展。进行认知判断需要各种经验的积累，这种认知判断在后续也会成为经验的组成部分。经验的构建需要从相应的认知判断的结果进行分析而来，对后续的认知判断也会产生指导作用。二者在共生关系中联系紧密。
但这种认知的形成基础自身可能就存在问题。我们与物质世界进行的所有交互都需要依靠不同的认知工具，在这种交互所构成的认知世界之下，是否存在更为原始的物质世界？“缸中之脑”的这个问题无法证明为真也无法证明为假。
个人可能会感到无所适从或者是无可奈何。我们可以使用另一种解释：物质世界之上的所有认知与实践过程都是空中楼阁。处在空中楼阁上的我们向下看去时，真相隐藏在一片迷雾之中。
与个人关系并不紧密的问题也没必要引发个人的注意。就像当下身处地球上的我们也几乎不会去关注多少光年外另一个星球上的演化轨迹，这个问题引出的现实意义才更值得我们去了解。在有限的时间内个人所能接触到的概念边界必然存在，在概念边界所营造的信息茧房内也就是个人的所有命运。无法逾越的边界是一种幸运还是不幸？
随着信息的交流方式逐渐发展，这种情况也在不断改善。在海量的信息中，也包括各种各样的虚假信息。客观条件上我们无法避免认知边界的存在，但个人在下一次进行真与假的认知判断时，把握这个机会去了解更多，在更加完善的全貌中做出的个人选择，也就在更大的概率性上与实际符合。
具体情形之下进行扩充的真与假的含义之间也没有绝对的界限。忒修斯之船作为经典的研究对象，如果我们换掉一块甲板那么这艘船仍是忒修斯之船吗？随着船上零件的不断更换，最终使用全新的物质所制造出来的船也显然不是忒修斯之船。但这是在哪一个阶段发生的认知转换？
基于现实世界是不断变化的这种结论而随后建立的所有不断流动的个人概念空间和公共概念空间，在状态停止改变之时也能唯一确定。这一刻为真与为假的情形，下一刻也可能是为假与为真的情形。不断变化的世界使用时间这种度量工具来对变化的速度进行快慢之间的对比，个人也被推动前进。
真假构成的不同认知判断，不同的人拥有不同的答案。

5.预测

当我们了解了简单系统一定范围内的所有信息，我们就可以在时间线上进行各种预测。
沿着时间线向前的方向，对尚未发生的事件进行认知判断即为预测的含义。处在当下的时间点，如果我们可以使用所有的数据，我们也可以以此推测出可能的一种历史。这种历史也保留有个人的偏向性，在与文字记载出现偏差之时也仅供参考。
向前的预测与向后的推测相比则更加可靠。一方面来说，与文字记载存在区别的推测历史也增加了概率性，某些类似事件一而再，再而三发生也是人类从历史中吸取到的教训就是人类从来不会从历史中吸取教训的一种体现。另一方面来说，当下的所有数据在时间距离上距离我们更近，我们对这些数据的形成与使用也更加熟悉。当下的数据与历史数据相比对未来的预测结果也会产生更大的影响，这也是其现实意义。
对天气的预测是我们最熟悉的预测范畴内的实践活动。在农业时代，当年的庄稼收成往往需要看天气的好坏。在尚未发展出直接改变天气环境的能力之时，个人也只有参考天气情况来安排自身的生产活动。什么时候播种，什么时候收获，都需要在天气的前提下结合个人的情况来进行调整。当下使用各种工具进行分析得出的天气预报，已经可以大体上模拟几天之内的天气变化，在个人的生活方面也具有指导作用。
如果我们能拥有充足计算能力的计算工具，也拥有充足的可以被用于计算的能源，也有充足的空间来存放所有的运算结果，那在使用物质世界的原始接口获取到世界的元数据之后，使用这种计算工具我们就能计算出分析层面的无穷远的未来。但这种未来就必然会到来吗？
这里的前提也几乎无法满足。我们既没有拥有足够算力的计算工具，也没有足够多的能源，存放数据的空间也有限。当下能够被人所利用的能源绝大部分都来自于所在星系的恒星向外释放能量的一小部分，物质之中存在的核能也尚未广泛使用，物质世界的元数据也缺少对应的接口。在认知中搜集到的所有数据，在忽视误差之时我们也直接使用。如果考虑这些误差，那我们对物质世界的所有认知也就处于模糊的状态。
文明总是向上发展，螺旋式上升在追求稳定中成为了主流现象。在世界之海中如何把握前行的方向？
不同的时代各有各的问题。当物质匮乏之时我们的首要任务也就是实现物质财富的足够丰富。物质的丰富在完成了个人的基本需要时让个人也有了更多的时间思考更多的事情。面对当下的现状我们也可以继续提出各种解决方案，而最终的选择则在影响全局的情况下需要进行深入思考。继续发展能源，完全并深入地利用能源，提高能源的获取效率与转化效率，对于所有的未来都具有现实意义。
时代在不断地发展，我们对未来的窥探也只是冰山一角。亚马逊雨林的一只蝴蝶扇动翅膀，可能会引起北美大陆的一场飓风。这可能缺乏理论支持，但这种结论却符合认知。对起始条件进行微小扰动，我们可以得到完全不同的结果，失之毫厘则谬以千里。物质世界属于混沌系统，单次的预测结果需要后续的及时修正操作。
对于语义的预测我们则更加熟悉。当我们与他人进行交谈之时，对方的一句话在你的思考过程中可以推测出下一句的各种可能。当某个电影情节发展到特定的阶段时，先前铺垫的众多暗示也能让你设想出后续的走向。语义上的预测是时间线上预测概念的延伸。不同的个人关注着不同的重点，使用的概念空间也存在区别，这也导致语义上的预测会产生不同。在抛弃个人的概念空间之间的区别的情况下，使用公共的概率空间来进行分析，那么最终的结果也趋向于一致，分析过程的注意力也就成为了主要的区别。
这种预测在组成解释预测含义的文字中也同样生效，行文之间的关联性不可或缺。语义上的预测过程让我们可以构建出逻辑自洽的个人概念空间，为公共的概念空间提供原料。据此构建的语义分析模型，在个人的层面也就具有了自身的意义。
语义上的预测足以付出足够的时间来进行分析，但语义客观存在的二义性也是我们不得不面对的一个问题。这里的二义性与词语的概率列表是同一种含义，也让语义分析模型在同一个问题下形成了不同的答案。个人概念空间以及公共概念空间与现实的不同本质也在此体现，追求语义上的更加准确显然是我们的下一个目标。
预测未来，推断过去，我们在时间线上旅行。

6.影响力

推动他人进行自我改变，影响力也具有个人色彩。
人的一生，会死去三次。第一次，个人的心脏停止跳动，在生物学上已经死亡。第二次，个人的遗体被下葬，或者是变成骨灰撒入河流，社会上的个人不复存在。第三次，你在世界上最后一个人的记忆中消失，同时个人的思想痕迹也未曾记录，于是个人完全地死去，就像未曾来过。从物质层面，公共概念空间层面，个人概念空间层面分别表述了死亡的含义。个人所有的创作也会受到他人的影响，这里的行文也是如此。在时间跨度上，与死亡之后的漫漫长夜相比，个人生前的影响力所占据的时间区间微乎其微。但个人所有的生前事迹，也组成了个人身后的影响力。
首先可以解释一下生前的影响力。在现实的物质世界中，我们在此进行各种实践活动，使物理世界发生着各种各样的改变。处在同一世界空间的所有个体也都能通过对世界的改造过程将自身的影响力通过世界的变化来传递出去。在概念空间层面上，我们通过个人概念空间的互相交流来影响他人概念空间中词语的概率列表，进而在潜移默化中改造着公共的概念空间中词语的概率列表。如果凭借个人的意识涌现得到了更为先进的思考工具，或者是在特定方向所进行的深入研究，都在更大的概率性上输出了个人的影响力。
个人在身后所形成的影响力，主要依靠记录载体所记录的生前的思想痕迹。在历史长河中留下了个人姓名的人，自身也都具有个人魅力与广泛的影响力。这种影响力也分为积极和消极的两面，光也在与暗的对比下更显明亮。除了这些我们所熟知的个人，历史中的绝大部分人都无法留下自身的思想痕迹，也就不存在相应的影响力。历史是由少数人书写的，这种客观规律不会改变。
具象的个人即使在身后无法留下自身的影响力，在生前的个人范围内也会拥有相应的影响力。在个人的影响力逐渐强大之时，在大概率中表明个人在公共概念中的客观评价符合受影响的人的正面认知。随着越来越多的人接受了这种影响力造成的效果之后，输出影响力的个人与接受影响力的个人之间也建立起了一种信任关系。这种信任关系也让个人在自身的认知判断上增加了对应的捷径。我们会更倾向于相信具有强大影响力的人，在各种决策上会进行参考，在生活方式上会进行模仿，在思考方式中会进行替代。这也是一把双刃剑，信任关系的建立与崩坏也只在一念之间。
影响力能带来收益，那么我们就可以进行利用。广告作为影响力的具体形式的呈现，在名人的代言效应下，相应的商品的销量也往往会提升。这种合作关系如果往好的方向发展是一种共赢，但也有可能走向深渊。在复杂的社会环境下，需要个人合理地利用自身的影响力。
除了具有影响力的个人之外，具有影响力的群体在影响力的作用上也具有同样的效果。具有影响力的群体由多个不同的部门组成，在多方决策中相比于个人的单方决策也更少犯错。具有影响力的群体也在体量上掌握着形成强大影响力的工具，与个人所能形成的影响力相比则具有更多的话语权。个人的影响力与群体的影响力之间的权衡博弈，在整体的利益最大化之下可以进行妥协，但这种曲折的过程也需要所有人发挥出自身的影响力。
使用复制工具复制我们对他人造成影响力的过程则很常见，我们可以在固定的低成本下实现远超成本的影响力。复制思想痕迹的载体，是复制工具发挥效果的常见方法。这种复制方式在当下仍是主流的方法，而思想痕迹的载体的分发逻辑则越来越高效与准确。这既是发展的需要，也是发展的结果。
在影响力提升之时，更加理性客观的思考应当成为相应的副产品。对于影响力的不正确使用，可能会让自身承受影响力的反噬结果。物质世界的事物之间的客观规律并不以人的意志而发生变化，我们需要实事求是。
影响力的作用范围大于人生，改变世界需要积极的影响力。

7.效率

在效率上，我们会有着更高的追求。
使用效率的公式定义，我们可以计算出效率的相对多少，这种公式可以简单地认为效率是一段时间内个人所进行的改造世界的活动的数量。这里所指的改造世界的活动包括所有的行为，只是在不同的行为之下的效率的高低不同而已。计算出结束时间与起始时间这两个状态之间的所有差别，也就是这些行为造成的全部影响。在不同的参考系中时间的测量存在差别，所以我们选择主体自身所在的参考系所对应的时间测度。以此为基础，在同样的时间内如果我们对世界的改造越多，那么我们的效率也就越高。同样的，如果我们实现了同样的改造结果却花费了更少的时间，那么我们的效率也同样越高。
个人对世界的改造方向在与个人的目标方向进行对比之时可以将这种改造分为有效的改造，无效的改造，以及反向的改造。这种划分逻辑基于这些改造在整体上造成的不同影响之和。破坏过程也比建造要更加简单，这既是物质世界走向无序的规律体现，也是在计算实际效率时需要考虑的问题。反向改造和无效改造并没有让世界变得更好，没有把握住方向的效率需要我们的清醒认识。
事物在物质空间中的流动效率也与我们息息相关。不同的交通方式存在着不同的时效性，通常的道路提升了事物到达所需之处的效率，也是社会运转的发动机。在这个多层流水线的结构下，整体效率的提升取决于效率最低的环节。如果上游的效率较低，那么对下游的效率改造相对而言就比较低效，所以在整体的效率提升目标下我们需要找到整体中效率最低的环节。个人的生产生活离不开事物的流动过程，事物的流转速度与经济发展状况的好坏也存在着联系。
在个人的时间道路中，总会遇到各种各样需要去解决的问题。问题的所有信息加上个人的熟悉程度，确定了完成这个问题的大致时间，并以这个时间标准上下波动。如果个人在一个问题上花费了更少的时间，那么个人也就有了更多的机会去进行反思，或者提前解决其余的问题。停下来看一下，这两种选择会有什么影响。我们可以选择进行思考活动，来形成新的认知概念，构建出新的实践方法。放空思考在为后续的思考活动进行准备之时也可以进行选择。如果我们在提升效率之时选择继续进行后续的任务，那么我们也就在工作的流水线中逐渐迷失，成为了庞大机器的一颗螺丝钉。个人也不应该丢失自身的思考能力，漫无止境的问题不会有被完全解决的一天，思考边界也无止境。为了实现被改造的客体可以模仿主体自身进行协作的结果，我们需要更多思考过程所产生的创造性工作。
但效率的提升也并没有这么简单。改造世界的活动首先也具有许多的影响因素，其中包括完成这些活动的主体的各种客观条件，主体在完成这些活动时所使用的各种工具，主体所实现的结果与预期之间的细微差别都无法忽视。这些因素之间也存在着一定的关联，我们也遇到过解决了一个问题后，又产生了更多问题的情形。在这个过程中所使用的时间会使用公共概念中的普遍认知来进行计算。效率之间的对比也有一点意思。个人在完成一件改造世界的活动之时已经足以计算出个人的效率，在后续经历同样的事件时不能忽视先前的客观状态，这也说明人不能两次踏入同一条河流。纯粹地追求效率的提升容易让个人的精力耗尽，恢复过程在整体上也能推动效率的提升。
个人的生命长度也有限，所经历的时间过程也是确定的数值。在此基础上如果我们想要增加人生的厚度，提高自身的效率，那么在同样的时间内做更多的事是普遍的想法。
效率提高之后在另一个方面可能会带来个人实践过程的结果质量的下降。在内容生产领域，追求内容数量的同时会减少个人在内容之上的思考。这提高了文章输出效率，但也带来了文章总体质量的下降。对实践活动的结果质量的要求也是这种内容得以扩大受众的重要因素，在计算影响力和消耗的时间而得出的最终的效率值也很有可能更高。
通过提高效率而获得的额外时间，用于个人思考之后可能并没有什么作用。人类一思考，上帝就发笑。这里也并不能做出一个准确的判断，但在投掷命运的骰子之时更多的思考给了我们更多的机会来投掷更多的骰子。利用思考找到更好的前进方向，我们也就能在这条道路上走得更远。
效率的方向，也就是梯度最大的方向。

8.相对性

从整体的角度进行过认知和实践过程之后，继续进行的相对性分析可以用来研究不同的个体。
在对多个对象进行评估判断时，我们选择其中某个特定的对象，然后以此为基础，与其他的对象进行对比，也就是相对性的主要体现。在同一时间存在多个具有共性的事物，也就自然而然产生了在对比过程中形成的相对性。相对性也是这些事物之间的一种关联方式。
当我们在个人概念空间中查看相对性这个抽象概念的关联时，我们会得到一份概率列表。相对论作为爱因斯坦在现代科学中巨大影响力的体现，与相对性也有着各种各样的联系。与相对论研究着同样的客观现象的文字资料在这个层面的对比中我们也能判断信息量的相对性数量。
相对性作为个人进行认知后所构建的个人概念空间中的多个概念之间的一种关联，这种关联也因人而异，我们可以举个例子。如果现在这里有一杯水，杯子里水还剩一半，这是客观的物质世界。多个口渴的人在面对这种情形时既可能庆幸还剩半杯水，也有可能觉得不够，主观上的认识也能在对比中产生相对性。部分人在喝完半杯水之后可能仍觉得不够，同时也可能有人觉得太多，客观上的结果也能在对比中体现相对性。部分人也可能觉得应该换个小一点的杯子来正好装满水，其余的人则可能认为需要更大的杯子以备不时之需，尺度上的对比也有着自身的相对性。
从相对性出发得到的结果往往可以从二元论的角度来进行解释。对于半杯水的感性方面的认识也就是个人对世界看法的积极性倾向程度，个人所需水的客观数据也就是个人的口渴程度，杯与水的尺度关系反映了整体与局部的组合形式。对这些不同的参数进行数据分析，我们可以构建出二维的参数直线。闭合的参数线段与开放的参数直线在相对性中具有相同的作用方式。在相对性分析中得出的具体结果可以映射到线上的某一点，多个不同的点之间形成的关联在整体上的组合也就是这种参数的所有取值。
相对性的标准也随着事物的不断变化而随之变化，不同的时期有着不同的相对性的标准。在相对标准的误差范围内，我们可以选择各种各样的元素，来组合成符合所有单个相对性误差的合格产品。从局部的元素来看，只要自身符合相对误差的需求，那么就是合格的零件。从整体的角度来看，两个不同的零件即使都在各自的误差范围之内，但是在把这两个零件进行组合使用时在接触面产生的相对性误差可能属于二元论中的对立方向，在超过阈值之后这种组合使用也就并不合格。
这里也有几种可行的解决办法。其一，我们可以承认相对性的合格标准并不是一成不变的，过去的标准也可能不适用于当下的情形。在放宽了整体的要求之后，我们作为裁判调整了裁定规则，也就让这两个零件在组合使用中也仍然合格。将其扩展到整体，也就解决了这个问题。其二，如果我们需要坚持相对性的标准不变，那么可以选择对这两个零件进行一定的打磨，使这些零件更加符合标准，那在组合起来使用时也就能满足合格性的需求。其三，在制作一批机器的所有相同零件中，同一个零件有着不同的相对误差的实例。我们可以将其中一个零件与其他机器的零件进行调整调换，在排列组合的选择中找到让所有机器都合格的选项。以上三种方案都有各自的优缺点，需要根据实际来进行权衡。放宽标准可能导致对标准的破坏，打磨零件可能会影响零件的其他性质，互相调整可能无法找到一个满足条件的组合方式。最简单的方式则是跳出固定的数量限制，在允许零件的冗余之时，达到我们所想的目标。
整体对外进行实践活动来改变客观的物质世界时，我们如何去划分每个部分的贡献？这个过程并不存在一个完全确定的算法，即使我们可以搜集到足够多的数据。在相对性中我们可以得到不同的部分都比较满意的结果，这种比较也具有自身的相对性。
相对而言，我们需要进行相对性的分析。

9.物质空间

以具体的物质形式作为载体，物质空间存在着不同的层次。
个人可直接产生认知与进行实践过程的层次，也是个人概念空间和公共概念空间的元素出现最多的层次。将这一层次做为发展中心，我们在向上与向下的探索中有了更多的了解。
当我们开始谈论物质空间时，是否存在变化过程的最小物质单位，并且所有的时间过程中的物理变化都在这个最小的层次之上发生？在对这个问题产生思考之时，我们就已经一步一步地开始进行向下的研究。在相邻的各种层次，我们制造出各种各样的研究工具，来对各种层次进行深入理解。进入分子，原子层面之后，往下的探索似乎变得越来越难。使用可信的工具得出的各种结果，在相对性的误差中也显得不太可靠。这种客观规律存在着本质原因，个人也不可能去违背这种规律。与零件所组装成的机器一样，在我们使用一个零件去驱动另一个零件并进行嵌套使用时，每一层的误差都会进行传递和放大，成为下一层的影响因素。
对物质结构的研究也似乎是无穷无尽的。从个人层面不断向下所能够到达的层次和各种研究工具，这些概念之中可能再也找不到更下一层的通路。以当前的世界作为这种研究的客观环境，我们可以简单地这样认为。无时无刻不处在发展之中的物质世界，我们如果想构建出抽象的逻辑，那么就需要首先确定下这里的递归出口。假设物理过程可以在某个最小的层次上发生，那么所有的其他形式的物理过程也都由这个最小层次的物理过程组合而来。在一个封闭的空间中，如果最小层次的物理过程发生的外部环境的相对位置与状态等各种参数都没有发生变化，那么这里也就不存在时间流动的过程。如果这种状态一直存在，那么时间也就完全失去了意义，这一瞬间也就是永恒。外部环境的任一状态发生了改变之后，也就产生了状态的改变过程，也就可以用具体的时间长度来进行度量。这种状态改变所使用的时间多少在对比中可以与其他的状态改变过程所用的时间进行等效。
在构建了抽象概念中的物质基础后，再往上一步步到达个人的概念空间这个层次上，我们无法得知这里有多少层次。但抽象总是有效的，从最小层次的外部环境到原子之间的过程，这片迷雾也仅仅显露出部分景象。使用原子组成的分子，高分子层次，再延伸到个人熟悉的现实概念层次，我们可以在个人的概念空间中对这样的景象进行比较准确的模拟过程，这也是物质空间经过认知工具处理之后在个人层面上的投影结果。
在将微观世界搭建成宏观物质时，我们可以了解到什么？
从现实层面向下进行一些分析。将一杯水放在桌子上，这种受力平衡的状态在个人的视角来看也就形成了相对静止的结果。从最简单的开始考虑，推导出整体所受到的重力与桌面的支持力相互平衡。再继续深入之后，这种受力模型还可以进行分解。分解整体来对局部要素进行分析，内部的相互作用也就得到了显现。在个人视角下没有发生变形的桌面，从微观上看在与水杯的接触之处也发生了一定的形变。继续分别讨论固态的玻璃与液态的水。组成固态的玻璃的分子之间排列紧密有序，互相之间存在着强力的作用力，形成液态的水的分子在属于流体范畴之时则需要更加深入的研究分析。继续向下进行层次分析，原子核与电子云的模型被用来解释这一层次现象的公共概念空间元素。
自底向上和自顶向下，也是二元论分析沿着对立方向的体现。
从现实层面再向上进行探索。和微观角度的分析一样，我们也可以抽象出一个最高层次的概念，管理员拥有着所有的数据。我们无从得知管理员的各种信息，也并不了解管理员是否也会像我们一样思考。从管理员到可观测的宇宙，中间也是一片迷雾。在组成我们自身的物质能够在足够距离的相对时空中进行有序复制时，我们应该会有新的思考。
处于地球这个物质空间的我们，组成当下的我们的所有最小层次信息，在到达产生新的思考的阶段之前，现实层面上有着各种各样的呈现。
物质空间作为唯物主义依赖的主体，也见证了所有的思考过程。

10.决定论

事情在发生之后就已确定，命运在所有选项中做出了选择。
从最本质的角度来说，决定论是两个不同物质空间状态之间的有向变化路径。通常我们将方向的起点称为原因，方向的终点称为结果。决定论是对原因和结果以及这二者之间的变化过程的思考。
先看一下这个问题。在了解了当下物质变化的最小层次的所有状态数据之后，同样由最小层次组合而来的个人自身，对于最小层次的状态数据的变化过程存在着一种原始的感受。分析这种变化过程并不断地向前推导其中的因果，我们可以找到最初的原因吗？
宇宙大爆炸一种比较普遍的假说。这个假说首先确定了所有的结果发生的原因，也就是所有层次的物理变化过程都从奇点而来。这种理论仍然只是一种猜测，也有可能存在更符合客观世界的解释理论。未发现更有说服力的逻辑过程之时可以暂时接受这种理论，那么就可以继续推导一下。在这个过程中我们会去使用一些当下的普遍认知，现在我们可以进行回溯过程。其一：当下空间中最小层次的外部环境的密度有限。其二：从极小空间概念的奇点发展到当下的这个时间点，这种连续过程所形成的最终的空间大小也是有限的。其三：在这个过程中最小层次的外部环境不会凭空产生也不会凭空消失。综合这三条规律，处于奇点这个状态时最小层次的外部环境足够多，之间的相对距离足够小，在密度层面也就足够大。从奇点继续向前推导，在此之前还存在另一种形式的奇点吗？奇点也有可能是由已经经历过奇点膨胀而产生的另外的物理空间收缩而成，做出这种设想则意味着这之间经历的次数我们无从得知。
可以继续采用物质空间的抽象概念思考方法。假设存在最初始的状态，那么之后所有的状态都是从这个初始状态发展而来。在这个发展过程中，最小层次的所有外部环境所能存在的状态是有限的。从最初始的状态到当下的整个阶段中，产生了各种各样的之前不存在的状态，那么我们可以将其加入全局的状态集。这种加入过程在存在最初始的状态的前提下是有限的，也就是世界无论向哪个方向发展，其处于的状态也都属于这个状态集。
如果有着无限的未来，那么这种思考可能就不太合理，但是这里的无限可能存在另外一层含义。我们也可以抽象出一个所有状态不再发生变化的结束状态，在到达这个状态之前我们也不知道需要经历多长时间，微观层面的外部环境会发生多少组合变化。但如果最终到达了这种状态，那么这也必然是所有微观层面的外部环境在到达这一状态的前一状态的时间点所做出的选择。
考虑一下诺顿穹顶。我们可以想象一个光滑的拱顶，拱顶的最上方的质点可以达到某种平衡状态。在普通的受力分析中，这种平衡状态就会一直持续下去。但是如果存在一个微小的扰动，那么这个平衡就会被打破，这也是在实际中经常发生的情况。而使用数学模型，诺顿构建了一种穹顶。在这种穹顶中，如果我们将一个小球放在拱顶最上方的质点，那么按照先前的讨论小球将会保持平衡。而在计算了在只受重力的下滑过程中，会有多个解存在。这里的解会出现与问题毫不相关的时间参数，暗示小球会在任意时间内可能不想呆在穹顶就自发下滑。
按照上面看来，它似乎是非决定论的范畴，因为我们无法决定任意时间到底是多长时间。但如果思考一下，这里的微小扰动是状态发生改变的中间阶段。在这个中间状态之前这个系统保持平衡状态，也就是所有微观层面的外部环境的选择。而微观层面的所有外部环境在到达下一个改变的状态中，拱顶小球速度属性的高阶导数发生了突变。这个地方的突变无法确定是多少阶，也无法确定方向和准确大小。在这种突变发生之后，这种状态发生改变的信息自上而下传递下来，最终使小球从拱顶滑落。
这种解释看起来有点合理，但也无法解释这种突变为什么会产生，但这是这个系统微观层面的所有外部环境的选择。
使用个人的自由意志来反驳这个观点的话，就陷入了逻辑漏洞。组成个人的所有物质也是微观层面的外部环境，在大脑中作为支配主体的外部环境在某个状态时决定了下一个状态的方向，个人的实践活动也是如此。
微观层面的选择游戏，因果的连接桥梁。

11.虚拟世界

个人的概念空间，也是一种虚拟世界。
与现实的物理空间不同，在个人的意义上，虚拟世界完全依赖人的感知而存在。当下我们能想象出的虚拟世界，和物理空间中个人所在的宏观层次所能感受到的环境有着紧密的联系。模仿现实而制作的开放世界游戏，在参考现实的运行规则之时也增加了自身的特点，这其中所能接触到的所有概念也都是可理解的。直接对现实的物理空间概念进行还原是最常见的情况。个人的生活空间以及需要个人参与的生产生活关系的构建，这种直接复制的情况在将物理空间无时无刻不作为接触对象的我们看来加上了虚拟标签之后就可以平滑地从物理空间切换到虚拟世界。个人将自身的输入输出经过实践活动与感知的信息转换过程，在忽略细节之时虚拟世界与现实空间就提供了一样的结果。
复制物理空间而成的虚拟世界缺乏趣味。如果虚拟世界和物理空间完全一致，那么个人就没有在输入输出流水线中增加管道的需要，直接接触物理空间所经过的路径更短。这种实现也很少使用，在此基础上增加各种物理空间没有的概念，完善虚拟世界观，在当下看来是普遍的做法。
然而我们为什么需要构建虚拟世界？
在现实的物理空间发展的过程中，毁灭和重生不断交替进行，这种过程的产生原因在个人所在的宏观层次有着各种各样的解释方式。物质是有限的，虚拟世界的范畴是无限的。在现实的物理空间中，我们必须遵守客观的规则，在各种限制约束的镣铐下跳舞。与此同时现实的物理空间与个人对美好世界的想象也存在差别，物理空间在规律的演化下物质的走向和个人需要的方向也不同。作为认知与实践过程的主体，个人在发挥着主观能动性之时将物理空间朝着组成个人的微观层次的外部环境的选择方向进行改造。
这种改造相对于人的生命长度来说进展缓慢，而对于虚拟的美好世界我们则可以尽情想象。冬日街头卖火柴的小女孩，在现实的物理空间中失去了对人世的希望，在划掉的一根根火柴的火焰所散发的光芒中进入了个人幻想的美好虚拟世界。在进入的那一刻小女孩也明白这种美好并不存在于物理空间中，但是她还是选择保留这一份现实和虚拟交错的想象片段。现实空间存在的以是否满足个人需要为标准进行分类的不美好的方面，在虚拟世界中可以使用美好的方面进行替换操作。
极乐世界也是一种所有美好完全实现了的想象中的虚拟世界，从古至今这也都会让人产生向往。对于美好虚拟世界的想象一方面是个人改造世界的动力，另一方面也可能深陷其中。
对于飞行的想象，让我们在物理空间中也能使用载人工具感受高处的视角。对于潜水的想象，让我们也能使用载人工具探索深海。将虚拟世界经过现实的物理空间的概念进行复制后而在此基础上增加的组装概念，我们就可以将其进行现实的物理空间的规律和约束化改造。
盗梦空间结尾不断旋转的陀螺，在将其作为判断虚拟世界和物理空间的标准之时，导演并没有给出一个准确的答案。如果是因为个人强烈的情感，我们也可能将美好的虚拟替代破碎的现实。如果真的能从现实逃离，在美好的虚拟世界中度过终生，个人又会如何选择？
让我们设想一下久远的未来。在各种方向上的发展越来越受到物理空间的限制之时，欺骗大脑的美好虚拟世界有着强大的吸引力。每个人都能将自己的大脑放进培养液中，连接各种输入输出接口，在自身所能想象的最美好的虚拟世界中得到无限的快乐，并且与现实的物理空间中实现相同的方案相比所需要的能源也少得多。而此时我们已经失去了所有的可能性，个人的创造性也消失殆尽。无所谓悲伤和痛苦，人们只有无尽的快乐，这也只是微观层面的外部环境在选择游戏中的一种结果。
现在我们也可以回顾一下过去，看看自身的所有选择。今后我们也可以使用虚拟世界拥有另外的身份，但仍无法避免现实的物理世界的状态改变对组成个人的微观层面所有外部环境的影响。
虚拟世界的美好，从现实的物理空间而来。

12.数据

在近乎无限的数据中，个人存在着感知范围。
先前已经提及的物质空间和虚拟世界，都是数据的一种呈现方式。存在于物质空间中的某个具体概念，在每时每刻都处于一种特定的状态，我们可以用一系列的数据将这个物质概念的这个状态在客观上表示出来。不妨让我们把从抽象的最初始的状态发展到这个状态所经历的状态改变数量作为第一参数。当下我们无从得知具体的数值，但是它就在那里。组成整体的物质概念的外部环境的各种状态，从微观层面到宏观层面的各个阶段的不同呈现，以及和所有都在此状态的其他概念之间的相对关系，从第二参数开始向下不断延伸。这里的参数位置也是一种数据信息，在解释的时候用来被告知这一位参数的含义。
虚拟世界则是由数据来驱动的抽象概念。在美好的虚拟世界中，感受器的所有感受都是作为外设的计算机的计算结果。感受器也将这些计算数据经过一层映射关系转化成电信号数据，最终在大脑中形成一种感觉数据。我们的感受器在当前还能够在输入的数据中分辨出虚拟世界和物质空间的区别。而不论是虚拟世界的真实性的增强，还是个人感受器的能力削弱，都有可能产生物质空间和虚拟世界的混淆现象。
人的大脑在客观上也会相对性地忽视一些数据，从而更加注重另一些数据。这一方面是因为个人的大脑运行效率低，记忆的内容容易丢失，数据的输入输出也比较慢。另一方面是因为在个人的层面上，不同的数据有着不同的重要性。我们也只会记得昨天晚上我在什么地方做了什么事情，对于地点的环境与具体的事件细节，我们也只会有一个模糊的印象，当然也不会去在意各种没有被记录载体所写入的细节。
而在数据的记录和分发工具得到了很大改善的当下，我们产生的无用的数据也越来越多，这也需要使用重要性的过滤器来进行处理。既然这个信息是一种公共概念空间的数据，那就有机会被用来做一些其他的事情。在数据的分发阶段，为了提高数据的影响力，使用在公共概念空间中一般而言的更重要的概念对本来是一般重要的概念进行替换是最常见的现象。在替换之后让我们进行对比来看看相关的结果。如果将一个包含重要性的概念的数据信息和另一个有着不太重要的概念的数据信息放在个人面前，我们会选择哪一个？群体的概率性已经表明了答案。个人通过相对比较重要的概念去进行深入了解这个数据信息的概率性要高于不太重要的概念，这仅仅是因为重要性这一个参数。利用这个我们可以将一些更加不重要的概念和表面上重要的概念进行打包，从而达到提高某些不重要概念的影响力。
这种利用方式也属于上有政策，下有对策，但只要在相对合理的范围内也无可指摘。这里也顺便提及一下另一种方式，也就是对数据预测的利用。上面进行的重要性的替换在现实意义上比较难去将其控制在相对合理的范围内，常在河边走，哪能不湿鞋，而如果我们直接去掉这个重要性又会发生什么？
我们也会天然地去对不完整的含义去进行补充，这是一种语义预测。在公共的概念空间中，这些不完整的含义的补充也有一份概率列表。重要性的替换可能只是这个概念在概率列表中的小幅度提升，而个人的补充则很有可能直接填入概率列表中的最高概率选项。当然这种方式不一定有效，还需要了解概率列表中不同概率的概念的重要性，和重要性的替换相比利用起来也更加复杂。
另一种利用个人惯性的推荐算法更加流行。在针对多个有相似的使用数据的个人进行大规模的分析之后，转而使用这种数据来强化个人惯性，这也是对数据的通常使用方式。
状态的改变不仅产生了时间概念，同时也在进行着数据的积累过程。数据分析产生的价值，很大程度上来源于这些数据背后暗藏的个人行为模式的识别。当我们看着各种景象时，颜色所代表的数据的排列组合在个人眼中便具有了意义。在物质空间中存在的半导体材料中产生的电子数据，构成了虚拟世界中产生的各种广泛概念。
数据搭建而成的世界，个人的信息牢笼。

13.去中心化

主要的中心演变成多个更小的中心，这也就是去中心化的简单含义。
在谈论去中心化时，我们需要先了解中心化。这也很好理解，中心化是在社会发展中将某些公共概念趋于统一的产物。书同文，车同轨的中央集权下，这种系统的运作减少了个体之间的交流障碍，促进了物质的流通和经济的发展。与此同时，普通的个人也往往希望能有一套完整的秩序，组成整体的所有部分都能通过遵从这个秩序减少各种生产生活的成本，这也是积极的一方面。
除了认知的中心化之外，数据也天然地趋向于中心化。不论是在不同地区搜集数据的传感器，还是个人使用电子设备接入互联网，又或者是对于普通民众的一份调查报告，最终都将数据存放的载体在物质空间中聚集起来，以更好地去分析数据和实现数据的快速流通。中心的存在依赖于流入数据的数据源的信任，也是发展过程中的必经道路。
但事物总是存在正反两面。中心化的趋势往往会对自身进行强化，以巩固自身的中心地位，这也被称之为垄断。而劣币驱逐良币则是劣币凭借中心化的趋势，以先发优势相对于良币占据了优势地位，后续又利用优势地位扩大先发优势，最终完全占据大部分市场。
而这种优势地位也有可能转变成劣势。对于一个已经占据了大部分市场的中心事物来说，这种劣势的转变来自于每个个体对其的信心缺失。这种信心有多个方面的因素影响，而个体感觉受到了欺骗则是最有可能打击信心的情况。随着大部分个体的信心下降，也会加速中心地位的倒塌过程。但一个中心的倒塌往往是另一个中心形成的开始，寻找另一个替代品是一种普遍选择。这种倒塌之后的重建过程也是一种客观规律，屠龙者也终将成为恶龙。
现在再来了解一下去中心化的含义。既然中心化并不完美，存在着各种各样的问题，那么我们可以选择降低规模，选择去中心化吗？
区块链是去中心化概念所引发的主要项目。如果我们想深入了解，也可以通过各种渠道进行个人的认知活动。事物的组成形式都由简单到复杂，去中心化的本质是依赖客观的可信共识在个体之间的交流活动。
首先，去中心化本身不受个人感情的影响。物质空间的中心化运作依赖于某些特定的个人和群体，个人参与的这种因素会对这种中心化的运作产生影响。其次，去中心化可以不被追踪，个人之间的交流不需要引入第三方。
但是在物质空间中对去中心化的使用使得这里并没有完全实现去中心化，由区块链诞生的虚拟货币作为一种应用其最可靠的交易仍然是通过第三方交易所。而这里也不存在具有完全客观理性，也不会被外部打击的交易所，个人之间的交易也需要经受信任与效率的考验。当下的去中心化更多的是由逃离现有中心化的思想来驱动。
为什么我们会选择中心化，因为这是社会发展的客观结果。中心化可以提高个人对中心的信任，提高发展效率，从而使大多数人都从中受益，也是大多数个体的选择。而去中心化的发起则是出于少部分人对于中心化的不信任。在中心化集中程度越来越高之时，它对每个个体的影响也越来越大，这种影响力的提升会提高个人利用中心化实现个人目的的概率。在全体利益产出确定的情况下，个人实现目的所谋取的利益必然来自被这种中心化影响力所影响的个体，这也值得我们关注。
而当下的去中心化也存在这个问题。在不能实现完全的中心化之下，当前的去中心化以小规模的中心化存在。这种小规模的中心化可能出于对某个概念的共识，也可能是特定个人谋取利益的工具。在将大的中心化分化成小的中心化之时，谁会在这个过程中得到利益？
现实世界在中心化和去中心化之间动态调整，以符合大多数人的认知和发展利益。在趋于中心化时我们可能会偏向去中心化的自由，在趋于去中心化时我们也可能会偏向中心化的统一。而在这个过程中，我们也可能到达一个相对平衡的状态。
去中心化对个人提出了要求，个人需要对真与假进行更准确的认知判断。

14.中间人

在中心化和去中心化中，这二者的区别就是中间人是否存在。
正如先前所说，中间人的存在源自个体之间直接交流的不可信，而物质的交易则是个体之间直接交流的一种重要形式。在直接交易中，也不存在同时的概念。每个完整的交易状态都有许多中间状态，而在任意一个中间状态都有可能导致这场交易的终止。这种终止往往也会导致一方的利益遭受损失，因而在保障自身利益的情况下，许多交易都会引入中间人作为担保。
但这种中间人也只是提高了利益不受损的概率，并不能完全避免。而且中间人作为担保，承担了这笔交易的风险，也必定能从中得到回报，这也是双方愿意让出部分利益换取更高可靠性的行为。而如果交易的一方愿意付出额外的时间和精力成本，做出更多的担保，那么在这个情况下这一方也承担了中间人的角色。但这种一方承担中间人的角色的情况大多都是一方在这场交易中付出了更多的成本，但另一方并没有付出更多，却提高了这场交易的可靠性。如果交易双方都承担一部分中间人的角色，并且愿意额外付出一些成本，那么这场交易也很容易推动。
但事情总是出乎意料。如果交易一方的时间成本大于寻找中间人进行代理，或者双方在额外付出的成本上不能达成一致，或者是这类交易的前提是有三方介入，都会导致直接交易的不可行。
数据信息的交流则更加简单，首先个人自身就具有与他人进行信息交流的意愿。在不同的事情上了解他人的认知看法，这是形成感情的必要条件。更重要的则是数据信息可以进行无限的复制，这种成本也近乎为零，同时也能满足个人对于自身和群体之间进行联系的要求。这种数据信息的交流也往往需要中间人进行传递，以实现不同物质空间位置的高效交流。
除了这些交流之外，中间人也有更多的表现形式，现在让我们来了解一下在完成一件事情时我们需要做些什么。在多人参与来解决一个问题时，这个多人组成的集体也就是一个问题求解器。将具体的问题以及期望的结果进行输入之后，最终的结果与期望的结果之间的区别多少也就是这个求解器的质量好坏。而在从问题的提出到问题的解决的这个过程中，从上游到下游形成了一条流水线，其中包括各种中间环节。提出问题之后整体所做的第一个处理过程，也就是管理者先把问题拆分成几个小问题，然后将这些小问题分配给不同的小集体，并持续追踪小问题的结果以及协调参与不同小问题的人员。每个人作为中间环节的一部分，只需要对自己负责的环节的输入输出进行质量把控，使其最终能满足整体的要求即可。
纯粹的数据处理则是中间人更加有效的场景。映射和归约作为数据处理的两个抽象中间阶段，也是解决问题的一种朴素思想。在数据处理方面，映射过程对应着将数据划分成更小的数据的流程，并决定如何去进行划分这些数据。归约过程则是将多个映射过程已经处理好的数据进行合并，最终完成所有数据的处理。当然在映射与归约过程之间应该存在一个中间过程，来从下层更小的数据得到上层的数据结果。这个中间过程也能再次进行映射归约过程，直到将最后的处理变为原子操作。这个地方的数据代替了问题，编写的程序代替了个人的负责环节。
除此之外，我们创造的各种工具也是我们对物质世界认知的中间人。这些工具将各种形式的数据进行中间处理，转变成我们已经熟悉的类型。而从已经熟悉的数据到在大脑中产生相应的数据概念，也需要各种感受器和神经传导的中间过程。这些都是中间人在不同概念上的存在形式。
以上都是在某种层面上有着一定意义的中间人，也存在直接转发不做任何处理的中间人，其中的一种就是代理。代理的存在是因为代理的上下游之间尚未建立联系，或者是因为一些特殊原因无法建立联系。代理作为能接触到二者的中间人，在上下游之间使用代理就能将二者联系在一起，信息差就是尚未建立联系的现实例子，利用不同方向的信息差来赚取差价是一种没有更多意义的实践过程。 无法建立联系多半则是因为人为限制，将正常渠道进行管控或者直接切断。这种没有自身参与的中间人在能够被去掉之时也很容易被清除来提高系统效率。
中间人参与中间环节，也只对自身的输入输出负责。

15.价值

一件物品被人需要，解决了相应的问题，便增加了价值。
当我们谈论价值时，随之而来的往往是价格，对这二者的讨论也已经有很多了。价格是价值的表现，价值决定价格等。对于同一个物品，其市场价格会在一个合理的范围内波动，这也是合理的价格范围。一般而言，在自由市场中，随着供应不足导致的价格上升，在提高了利润的同时也会促进更多的供应，从而使价格回归。但这里也存在其他许多种情况。在价格上升后，在能找到相对低的替代品时人们会减少对这种产品的消费，然后根据个人需要，转而消费各种各样的替代品，这种情况下这种产品的消费和生产都会减少，然后它的价格会在新的价格范围内波动。另一方面，如果这种需要不是非常强烈，人们也有可能直接减少甚至完全去掉个人的这种需要，从而导致价格的下降。
价格的产生源于组成物品的各部分的价值以及各部分之间的组合价值。人们使用各种开采工具获得的各种生产原料，其价格基本上都由各部分的价值组成，这种价值受开采难度，丰富度，物理属性等各方面的因素影响，并且各部分之间的组合关系也没有价值。在工业化之后将这些原料加工成各种各样的工业产品，就改变了这些原料的组合方式，在整体上增加了不同部分之间的组合价值。如果是将工业制造的各种零件再组合起来，也就是在更高的层面增加了组合价值。
这也就是物品的本身价值。在不考虑特定的需要时，同样的物品在同样的时间点具有同样的本身价值。这些价值客观存在，而我们如何降低获得这些价值的成本？
扩大规模往往是一种既简单又有效的办法。从生产原料开始，就可以选择丰富度高的区域进行开采，来降低开采成本。将这些开采出来的原料运送到工厂又产生了运输成本，这里也可以综合考虑运输消耗时间和运输单价等因素计算出总体成本最低的运输方式。将材料运到工厂后，在批量生产中将加工成本平摊到每个时间点的每个物品上。后续物品从工厂到分散的个体之间的运输成本，则在空间上无法避免。在这种情况下，从整个环节来看，需要找到最适合的工厂的物理空间位置以最小化原料到工厂的运输成本和物品从工厂到个体的运输成本。
为了获得更高的收益率，也可以提高物品各部分之间的组合价值。最常见的就是工业制造的各种复杂的机器和人工制造的各种艺术品。假如我们现在已经有了一批零件，这批零件存在相应的成本也能以相应的价格售出获得收益，进行计算之后我们可以得出对应的收益率。如果我们有了将零件加工的机器的蓝图以及找到加工工厂之后，我们可以重新计算出总体成本和总体的收益率，以及这个过程中的风险。在二者之间进行对比之后，我们可以选择收益更高的选项。
个人的需要是价值实现的最后一步。如果一件物品不被人需要，人们不能使用它来改善自身状态或者提高效率，那价值就无法转变成使用价值。这里的个人需要也非常复杂，包括个人作为整体的一部分的特定属性，也有和其他部分区别开来的情感偏向。作为整体的一部分，我们首先具有生存需要，所以能满足生存需要的物品对人类整体都具有普遍价值；另一方面，个人的情感偏向会提升或者降低对于某种特定物品的价值判断，各种文学艺术作品就是这种情况广泛出现的场合。
最终价值以价格的形式被量化，并指导后续的同类产品价格。在客观条件下，一件产品的价格在时间线上必然是不断波动的，这也是众多影响条件在某一刻的输出结果。这里就有了一种新的方向，在时间线上的低买高卖从而获得时间价值。
这也是各种投机行为的本质。在对未来的价格预测或者是个人的认知判断下，人们在进行各种投机交易。但个人的投机交易也是众多影响条件中的一种，未来的确定要到打开薛定谔的猫的盒子之时才能知晓。
另一种时间价值则是个人的主观时间价值。在同样的一天的8个小时中，如果你选择完成某些事情，那么这种时间价值就是这些事情的价值。在这些事情中，每件事情的单位时间价值也不一样，客观上这里存在着一种具有最高时间价值的事情。如果将其他低时间价值的事情替换成这种高时间价值的事情，那整体上就能获得额外的时间价值。但这些事情之间也往往存在逻辑关联，一件事情的完成依赖于其他事情的完成。这样看来，更好的方案可能是使用平均时间价值高的事情来进行完全替换。
价值是物质的一种本质属性。