# chapter27 哲学

# 与在物质世界中可以进行证伪的科学不同，哲学作为个人认知的抽象概念，也更加难以理解和交流。
#　伴随着对自然科学的认知和实践过程，我们对于哲学的研究也开始进行。科学和哲学之间的相对关系，与物质世界和概念空间之间的相对关系比较类似。具体的科学的真伪依赖于客观的物质世界的状态，而对实际的科学进行总结，抽象，概括所得到的哲学，同样也由个人概念空间中的思考活动所承载。
# 在个人的成长过程中，遇到的各种问题，或者是感到迷茫，往往都会引起个人对于哲学的思考。我是谁？我从哪里来？我要到哪里去？我在事物的状态发生改变的时机经常会思考这几个问题，但我暂时也不能得出确定的答案。我能确定的是，在事物的状态发生改变之后，我对这几个问题的暂时的答案也在发生改变。在大的社会秩序下，我不断地进行个人选择，同时也在不断地回答这几个问题的答案。
# 让我们来讨论一下哲学的起源。在现代的哲学语义下，我们向前追溯一般会认为古希腊马是最早出现字面意义上的哲学的地区。从苏格拉底，到柏拉图，再到亚里士多德，这种师生之间的关系让这三人在哲学方面成为了具有极大影响力的个人。苏格拉底作为古希腊哲学的创始人之一，在教学方面也有着自己的方法，我们可能也在潜移默化中对此产生了认知。在苏格拉底某天的教学中，他对自己的学生说：“今天我们只做一件事，每个人先尽量把手往前甩，然后再往后甩。”随后苏格拉底做了一下示范，并问：“从今天开始，每天做300下，大家觉得自己能做到吗？”学生都觉得这件事太简单了，也都没放在心上。一年之后，苏格拉底再次问起这个问题的时候，所有的学生之中只有一个人坚持了下来，这个人也就是下一代的思想家柏拉图，而柏拉图和亚里士多德师生之间的轶事我们可能更加熟悉。亚里士多德在面对自己敬爱的老师与经过了自身的认知和实践活动所坚信的真理面前，喊出了：“我爱我师，但我更爱真理。”西方哲学在起源之时就不迷信权威。
#　在世界范围内影响不及西方哲学的东方哲学，则更倾向于沿袭老师的观点。春秋战国时期的百家争鸣，其中的法家也就是专制统治的思想代表。在同一时期的墨家，则主张兼爱，非攻，其思想也是一种辩证唯物主义。以老子和庄子为代表人物的道家，则提倡道法自然，无为而治。在后来罢黜百家，独尊儒术的汉朝，儒家思想所主张的仁、义、礼、智、信，以及君君臣臣父父子子，也成为了传承千年的专制思想。这些思想在提出之后，学习这些思想的人也很少去思考其合理性。我们也更倾向于先接受这些思想，然后在这个基础上修修补补。
# 而对于哲学的研究，也会促使我们去了解更多科学。毕达哥拉斯学派在研究哲学的同时，也对数学有着独特的了解。勾股定理，同时也被称为毕达哥拉斯定理，黄金分割也是毕达哥拉斯学派提出的数学与哲学的美的体现。而毕达哥拉斯定理引出的第一次数学危机，也极大地发展了后来对于数学的研究。从哲学与数学出发，天文学和音乐也成为了毕达哥拉斯学派的研究对象。
#　关于哲学的研究，不同的个人可能会持有不同的主义。而各种主义，也是在科学之上的哲学在不同的个人概念空间中的特殊存在形式。对于持有相似主义的个人，在个人的模式识别时我们会将其划分为同一类，而我在这里想去讨论一下犬儒主义。犬儒主义最初由和亚里士多德同时代的第欧根尼所提出，第欧根尼也是一位有着自由的非凡思考的哲学家。他主张的是一种生活方式，不去注重身外之物而去追求自身思考的积累。他认为只有按照自然的本性去生活才能获得快乐，也就是只需要最简单的生理需求即可。第欧根尼也因此过着流浪汉的生活，举止不雅，而为了证明性欲的容易满足他甚至在众人面前自慰。
#　而在个人思考了越来越多的哲学之后，产生的某种信仰会指向神学，这也是宗教信仰存在的土壤。在客观的讨论中，我们可以从侧面的视角来进行分析，来发现这些概念之间的内在联系并保持理性。
# 哲学指导科学，个人能更好地去应用。

# written in 2024/1/26 22:17:42 GMT +8