# chapter28 神学

# 如果这里真的有一个至高无上的存在，那么我们能否了解到上帝的旨意？
# 对于神学的研究来自于对于哲学的研究，许多哲学家同时也对神学有着一定的了解。神学在物质世界中大部分以宗教的形式存在，不同的宗教信仰不同的神明。三大宗教基督教，伊斯兰教和佛教，分别信奉耶稣，穆罕默德和释迦牟尼。不同的宗教也有着不同的传道经文，被用来作为教会之神给教徒传达教诲的工具。
#　在社会尚不发达的远古时代，我们也曾与各种野兽，疾病抗争，个人的生理需求和安全需求尚未得到满足。而生产力的发展也需要遵从客观规律，个人在面对恶劣的生存环境之时也都希望能有一个无所不能的主来解救自己脱离苦海，这种客观上的需求也促使也使与哲学相关的神明的产生有了存在的土壤。
# 但是哲学家对于神学则持有两种不同的观点，无神论和有神论。作为哲学家的伊壁鸠鲁，他坚持唯物主义，当然也是无神论者。他也对宗教持有反对态度，对于基督教的教义则提出了伊壁鸠鲁悖论。
# 首先，基督教给出了上帝的三个基本属性：全知，全能，全善。在这个前提之下，伊壁鸠鲁做出了如下表述：1.如果上帝想阻止“恶”但是阻止不了，那么上帝是无能的；2.如果上帝能阻止“恶”而不愿阻止，那么上帝就是坏的；3.如果上帝既不想阻止又能阻止“恶”，那么上帝就是既无能又坏；4.如果上帝既想阻止又能阻止“恶”，那为什么我们的世界充满了“恶”？从这种连环的怀疑推理我们可以得出四种不同的结论：1.神不存在。2.神存在，但并不全能，全善。3.神有使他不能消灭善的苦衷。4.恶不存在。每一个结论都不能被基督教徒所接受，而伊壁鸠鲁则接受了第一种结论。
# 而比较有趣的一点是，后续的数学家莱布尼茨同时也是哲学家对这个悖论提出了自己的看法，尽管世界存在“恶”，但是这个世界可能是上帝所能创造的世界之中最好的一类。其他持有神论者的哲学家也都有自己的看法，但是各自的真实性也无法去验证。
#　从无神论和有神论的发展来看，个人在最初没有建立起个人的概念之时是无所谓有神论和无神论的。在后来的认知和实践过程中，个人可能会相信自己的认知成为无神论者，也可能在事物的巧合之中逐渐转变成有神论者，而无神论者和有神论者之间也在相互转变。
# 而从现代的观点来看，在科学的迅速发展之下，哲学和神学都在逐渐失去自己的影响力。在东方传统的鬼神传说中，在现代大多都被视作封建迷信，在信奉科学的潮流下失去了在领导地位的指导意义。
# 对于神明所赋予的启示的研究，我们也可以继续讨论一下。以宗教经文作为来源的这些启示，在状态的不断改变之后还是否适用？我们在理解这些启示之时会不会产生误解？在接受到这些启示之后我们能做些什么？无论是无神论者还是有神论者，我们对神学的思考对于我们个人的概念空间都有着完善作用。
# 在某种解构的视角来看，宗教的诞生也是一些人在暗中有意识地推动。在宗教的宣扬和传播过程中，向他人传教在某种程度上算得上是一种洗脑活动。在你信奉某个神明之时，宗教对你的要求在各个方面都会影响你的个人选择。这种过程也是可利用的，被利用的过程也是他人获取自身利益的过程。
# 在神学中的上帝，也不会去掷骰子。这也和我所认知的概率性不同，所以我在无神论和有神论者之间也偏向无神论。而在理性看来，却是无所谓有神论和无神论。所有的事物都有其内在的产生原因，都是自然的，科学则是这种规律的直接体现，而理性者也都会产生科学的共识。
# 携带个人特征的科学共识则是一种个人信仰。在个人的概念空间中的主线脉络则是个人信仰的集中体现。在经过哲学，神学的思考之后，这种科学信仰也会更加贴合真实的情况。依赖个人信仰，对于神学我们也就会有着更加客观的态度。
# 神学作为哲学的延伸，在个人思考中也逐渐清晰。

# written in 2024/1/27 17:19:25 GMT +8