# chapter54 频率

# 与自然数具有同样分布的频率数据，还需要加上状态改变过程的长度。
# 在先前讨论色彩概念之时，就提及了波长的概念。结合相对速度不变的前提，波长与频率之间存在函数关系，所以在这个情况下这二者蕴含的是同一种信息。但对于不同的事物来说，在统计不同方面的频率数据时，这之间则是相对独立的关系。我们可以从整体的视角来看，认为这些不同的频率之间可以经过一系列的影响因素形成某种联系，但在个人观察的误差允许中也可以忽略不计。
# 使用不同的方法，我们可以对具体的频率进行调整。以秒为单位的次数统计，在增加处理速度或者是采用更加先进的计算结构的情况下，这里的数据统计也就会同比增长。但也很明显，处理速度会受到现有的物理规则的限制，计算结构的优化也存在尽头，当下空间中两点之间直线最短，这也显示了频率达不到自然数的无穷含义。但现在我们也还没有达到这个上限，所以可以将我们的视线放在其他更加重要的地方。在狭义范围内的频率主要参与既定的循环过程，其测试过程也就足以说明频率的数量级分布。
# 再看一下频率所使用的外界元素。具体的数来自于数学概念，时间流动的秒数则经由特定空间位置某种原子钟的震荡次数来确定。在确定了秒的长度后，原子钟的振荡频率也确定了下来，二者在互相定义中融入了整体而存在于概念空间中。
# 脱离特定的秒数限制，我们可以拥有更多的可能。统计不同现象在一定时间内的发生次数，可以得到广义上的频率。随着发生次数的增长，后续的相同事件也就有了复制于再现的内在含义。给不同的频率划分不同的正常范围，也是统计学的一种方向。
# 在将频率放到实际情况进行统计时，有时也不太容易区分。如果一次行动在结果上达到了某种效果，但是这种过程却不太符合常见的标准，那么这次行动是否应该参与频率统计？如果没有实际的案例来进行讨论，最终的结论也就会产生分歧。如果存在确定的研究对象，所有给概率性也会确定下来来给出唯一的答案。具体情况具体分析作为行之有效的方法，也具有广泛的适用性。
# 在连续的频率图像中，交替出现的相同布局，如何来确定最初的步骤？在给出不完整的片段之时，缺少足够的信息让这个问题有了多种合理的解释。拿不完整的片段来看，选取其中进入循环的点作为开端，跳出循环的点作为结束，可以得到确定的数量。切分成相同的图像之后，其中之一也就是起源延伸的所有可能集合。
# 但完全规律的频率信息在很大程度上都有个人的参与痕迹，在不同的事情重复之时是更加自然的展现。在一天的时间长度内，个人所经历的清醒与无知循环，在时间与空间的连接效果上累计了个人的频率数据。具有自发性的特征所组成的频率，个人处在被动的地位。无论个人如何选择，原始数据的计算也不会停止。栖身其中的我们，遵守客观的频率演进进度并以此为基础进行自我的扩展行为也是必由之路。
# 没有固定频率的个人实践活动，作为尝试是涌现生成的来源。单一的行为如果没有后文的话，在计数为一之时计时长度也在一直增长，也就像永远不能到达同一高度的滚动小球。个人的兴趣导致的再现过程，让计时长度也有了初始值，进行频率相关的计算也有了现实意义。这种不连续的活动之上的频率数据，在初始统计时也具有较大的波动，后续则趋于稳定。对于数据也是一种不同的需求，具体的时间段数据与时间段两端的实际活动数据之间的关系也很明显。
# 以一天的时间长度作为固定的频率起源，个人结合规律性的活动与缺乏规律性的活动组合成完全的个人经历。规律性的活动也就是惯例，在长久的复制再现流程中也逐渐缺失了让自身产生变化的可能性，同样也丢失了个人的兴趣。缺乏规律性的活动在更多的可能性中逐渐扩大了自身的影响力，也增加了频率数据的统计维度。
# 频率的波动跟随着状态的变化。

# written in 2024/3/14 22:05:35 GMT +8