# chapter21 权力

# 没有永恒的权力。
# 在字面意义上，权力指个人影响另一个人或者一群人对另一群人所能造成的影响。而历代王朝的兴衰过程，是一种权力的终结，同时也是另一种权力的产生。权力在个人之间的互相交流中产生，最终又作用于个人之间的交流方式。
# 在封建社会，帝王往往掌握着天下最大的权力。这种权力是谁授予的？在各种古老的祭祀活动中，皇帝会将自己的权力包装成上天赐予的，是一种超乎寻常的能力的代言人。而在生产效率低下又常年遭受自然灾害的社会里，平民也希望能有一种精神寄托。虽然这种方式和狐假虎威比较类似，但是在实际上效果非常好。各种宗教的传教徒做的也是这样的事情，在你信任他们的宗教时，传教徒便有了权力。
#　倚仗现实中并不存在的概念也让掌权者心安理得地去使用自己已经掌握的权力。在这种权力的影响下，个人没有自由意志，是掌权者手中的棋子。在这种权力造成的压迫超过一个阈值时，就会产生社会层面上的变化。作为受到压迫最多的农民，会去反抗这种权力的影响，去改变这种权力或者消灭这种权力。陈胜，吴广在大泽乡发动的农民起义，也就是一种现实的体现。虽然最后不是他们推翻了秦朝的政权，但这作为秦朝覆灭的导火索，加速了反抗的发生和新的权力的产生。
# 权力的交接也是思考起来比较有趣的主题。从古老的部落首领尧，在年老之时将首领的位置禅让给具有很高声望的舜，而舜又将首领之位禅让给治理黄河水患的禹，这种权力的交接依赖于掌权者的道德认知，能够识别出有能力之人，并且不贪恋权力。而从夏朝开始，同一个朝代之间的权力交接则发生了较大的变化。权力的交接开始与血缘关系绑定起来，并逐渐强化这种绑定关系。
# 而除了这种关系之外，由能力转化的权力也是封建社会的构建资料。在隋唐产生的科举制度，就是最高权力的拥有者在总结了前朝的灭亡规律后，给出的一种解决方案。这种解决方案赋予群众之中的有能力之人特定的可以发挥他们能力的权力，在让渡自身部分权力之时也能巩固自身的权力。这种方案虽然不能完全避免权力的更迭，但也足以延长权力的生效时间，用来研究更加合适的解决方案。
# 而由能力转化而来的权力，首先需要个人拥有能力。在同一时刻可能有多个人都具有某种能力，但最终谁能拥有这种权力则是一种偶然。而拥有能力，也并不意味着就能获得与之相对应的权力，这也正是千里马常有，而伯乐不常有。
# 那么如果个人的能力不能与其拥有的权力相匹配的话会发生什么？我们可能会觉得德不配位，在拥有这种权力之时不能识别其正确的使用方式，就算可以在短期之内维持权力最终也会失去。后主刘禅在刘备去世后，继承了蜀国的政权。但其并没有刘备识别人才的能力，对现状也不甚了解，在被放权的诸葛亮病逝五丈原之后没有能力领导蜀国，最终的结局也是注定的。
# 而如果权力的交接由能者得之，这里会发生什么？首先就需要对有能力的人进行评估，然后选择最佳。而对能力的定义每个人可能都不太一样，判断的标准也不统一，另外这种评估也需要效率，完全地找到最适合的人选是几乎不可能的，往往是在一定范围内进行选择，这种就是以人名投票的民主形式。但不可忽视的是，社会舆论对于大众的认知评估起了比较重要的参考作用，如果一个人在道德上败坏，那么即使能力超群也很难获得认可。这种积极的一方面却又受到个人接触社会的方式的影响，每个人所了解的夹带私货的渠道也会推波助澜。
#　在拥有权力之后，我们是否能正确使用？以权谋私是一种将权力转变为积累的过程，参与这个过程的所有个人也都明白这种行为的含义。当你在房子里面发现一只蟑螂时，在暗处有着更多的蟑螂。在不见天日的时间里，这些蟑螂可以过得很好，但最终整栋房子的倒塌，来源于每一个无所作为的个人。
#　权力组成了社会的纽带。

# written in 2024/1/18/20:36:55 GMT +8