# chapter29 信仰

# 科学，哲学，神学三者，就是个人信仰的选项，而每个人也都有自己的信仰。
#　无论是我们常说的“人在做，天在看”，还是“举头三尺有神明”，都是偏向于哲学和神学方面的信仰。神学方面的信仰，在客观的物质世界中也得到了人们更多的关注，但是东方的这种神明和通常意义上的宗教里面的上帝存在着一些区别。首先这里的神明并没有一个特定的具体概念，而即使是玉皇大帝或者是观音菩萨可能也只是这种神明的概念的一小部分体现。在沿海地区的渔民眼中，妈祖就是一种典型的将神学作为信仰选项的个人选择。而妈祖其原型也来自于沿海渔民，在一次救助其他渔民的过程中遇难，在人们的纪念中被称为妈祖。而出海捕鱼作为沿海地区人民的一种重要的谋生手段，在出海之后平安归来则是一种普遍的期望，而祭拜妈祖并祈求妈祖保佑则是人们的一种精神力量的增长活动。这种妈祖的信仰在沿海地区是人民精神信仰的重要组成部分，也是物质世界中的人民在自然环境中争取生存的体现。
# 而在远古时期人们在面对自然灾害时，带领人们治理水患的也是部落的首领大禹。而妈祖和大禹这种在历史上存在的人物，对他们的信仰是东方人民对于自身祖先的敬重，也是人们在面对自然灾害时对自身去解决问题的信心。
# 虽然妈祖的原型来自于沿海渔民，但其经历也具有明显的神话色彩。妈祖的父母在观音托梦中生下了妈祖，而妈祖在十几岁时就学习法术。与这种神话色彩不同的哲学方面的信仰，则在潜移默化中产生着影响。
# 哲学方面的信仰以儒家文化作为主流。而在当时统治者选取儒家文化作为主流文化时，也有着维护自身统治稳定的因素。从孔子的仁与礼的理论，再到孝道与君臣理论，孟子提出的仁政学，以及后来荀子的礼治论，在大的框架下提出了人们应当遵循的价值观和行为准则。这种思想在促进社会稳定层面的作用被当权者发现，而被当权者所推广。
# 而作为儒家文化的竞争者，道家和墨家则更加重视人的自然性。道家遵从万物本身的特性，强调道法自然，清净无为，墨家则在出生于机关制造的墨子的影响下，将工匠的视角和学者的视角进行结合，除了最重要的兼爱与非攻思想之外还强调技艺与文化的传承。这二者在维持社会稳定与当权者的统治层面的效果不如儒家文化，在后续的发展中逐渐式微。而法家相对于儒家，则又过于严苛。在法家思想影响下的秦国，虽然在励精图治之下吞并了其余六国，但是也在严苛的法制体系下无限地维护君主集权制，在人民的哀声载道中也成为了秦国覆灭的稻草。
# 在汉朝之后依赖儒家文化而对国家进行治理的当权者，其王朝的持续时间也延长到了几百年。但是这种哲学思想的影响下，政府相关人员也不可避免地陷入对人民剥削程度的持续增长。这种增长在超过一个阈值之后同样也会导致权利的覆灭，在此之后重新构建的政权也很难逃出这个循环，这也是东方王朝的历史周期律。
# 总结自然的发展过程得出的科学结论，尊重客观事实并依据这种科学规律进行认知和实践活动，才是一种可以长期持续的情况，这种科学的信仰首先就来自于资本论。马克思在其中对于政治经济学方面的批判，是螺旋式上升的人类社会的发展规律。
# 这种思想作为马克思的认知与思考，也是他一生都坚持为真的信仰。这种无产阶级的指导思想指明了物质世界的发展方向，这种科学的结论也是所有的后来者在不同的学习路径中所指向的同一个结论，也最终成为了普遍的信仰。
# 但是这里的个人的科学信仰也并不是绝对的真理，在不断变化的生产关系中也可能失去部分指导意义。当下的这种科学结论仍然适用，我们所需要注意的是把握物质世界的发展让科学的结论与时俱进。
# 科学家负责上升，政治家负责螺旋。以认知和实践活动作为基础，随之形成科学结论，然后指导认知和实践活动，继而实现生产力的提升，以及生产关系的变革。在这个过程中我们也需要减小生产关系的变革对物质世界造成的撕裂效果，从而在这个过程中能稳步前进。
# 信仰科学，思考哲学，尊重神学。

# written in 2024/1/28 22:18:15 GMT +8