
身影

1.起源

闲来无事，脑子里不时冒出一些想法，于是使用文字这种记录方法尽可能复制一下。
首先对我们的发展历程进行回顾。自然科学首先以数学的形式进入我们的视野，人类对数学的学习与研究源远流长。从结绳计数到微积分公式，再到更加深入的数学，这门学科似乎有着无穷无尽的未来。从数学的角度出发，我们发展出各种各样用于描述与研究自身所处环境的工具。这些工具中最具有代表性的是以组成有机物的关键元素碳同一族的下一个元素硅作为核心元素的计算机。
从计算机的发展历史我们可以看出这条科技树已经成为了当前科学继续发展的主要力量，这种现象对应着什么自然规律？
模仿一直是新手入门一个未知领域的最好手段，跟随前人的步骤快速过一遍已知的路径并验证有效性是追求效率的选择。对于领域内更加深入的主题，优化则是另一个常用的方法。与基因变异类似，在我们对不同的方向进行尝试得出对应的结果之后，将结果进行对比即可选择出合适的道路。
计算机是一种模仿操作的产物。使用它来计算数学问题，输入现实的上下文数据来建立模型，设计与神经传导类似的神经网络等都是现实世界的一种映射。后续可能发生的内容生成，意识上传，是这种映射从当下出发的一种延伸结果。
计算机在某些方面的能力超过人类是显而易见的。从自然而生的人类是物质的组合体，与客观事物并不存在本质上的不同。形成组合体的物质之间的相互协作，才是真正产生作用的部分。产生作用的部分正在使用组合体的物质来改造其他的物质，从而让无法进行相互协作的物质来模仿自身实现相互协作。
相互协作方式的终点是什么？模仿过程产生的相互协作与原先的相互协作相比孰优孰劣？
个人作为物质的组合体，属于自然的一部分。无所谓生，也无所谓死，组成个人的物质和能量不会消失，只会进行转化，这是我们在当前的科学框架下的观测结果。但从另一个角度来说，我们做的所有实验，我们观测的所有结果，在我们无法逃离当前的客观环境之时也就无法从根本上去判断为真或者判断为假。
让我们展望一下未来。热力学告诉我们，一切事物都在走向无序。局部的有序度的维持需要以外部的无序作为代价，生命的维持只是物质的组合体维护自身有序的体现。但有没有可能将无序变为有序的同时不需要减少外部的有序度？
之前了解过一种理论。唯一决定世界的，是尺度。在不同的尺度下，事物有着不同的呈现，也就是不同的联系方式。在尺度的范畴内，所有的物质在整体的框架下进行着自身的发展演化活动。
如果物质的组合体通过模仿制造的协作体能够实现对自身的部分模仿，那是不是意味着我们能不断地利用外部的有序度，在有序度尚存之时持续进行利用过程，来尽可能地延长状态的改变过程。从整体的角度来看，在当下我们仍然没有发现将无序变为有序的方法。
不妨进行大胆设想。二元论一直是分析各种问题的理性方式，这同时也反映出物质层面的正与反的规律。在我们观测不到的地方，可能存在着另一种物质的组合体。他们的发展与我们相似，但无法观测则意味着我们与他们之间无法进行交流活动。对他们而言的无序是我们的有序，而我们的有序则是他们的无序。
这种设想无法考证，毕竟我们对自身都不甚了解，这也只是一种幻想。但如果我们能与之进行交流活动，则足以实现有序度的循环过程，并将其作为动力不断地对自身进行各种形式的模仿，终极问题的答案也就有机会揭晓。
点亮计算机这个科技树并不偶然，这是物质协作发展的一种必然。但从悲观的角度来看，这种脱离外部的局部的模仿复制循环并没有什么作用。在整体的循环尚未实现之前，局部的循环过程无法在局部有序度崩溃之前有所作为，如同昙花一现。
另一个问题又进入脑海，我们的征途是星辰大海吗？星辰大海可能什么都有，也可能什么都没有。这与在局部对自身进行模仿是两条不同的路线，但是殊途同归。从局部扩展到更大的局部，我们可以利用的有序度更多，也就意味着更多的机会。自身模仿方法的进步，如果能够让制作的组合体实现对自身的系统模仿，就实现了规范的有序复制并可以投入使用。当下我们还有很多事要做，这两种方式仍处在初级阶段。
但我们需要去了解终极问题的答案吗？在更大的概率中并不需要，这既可能没有意义，也可能以我们的思维方式无法理解。
作为人类的自身，是物质之间的相互协作过程发展到一定程度的产物。在物质的相互协作中我们产生了思想，思想又如何从物质发展而来？
感受与你同为一体的整体吧，在物质的概率性中去实现循环。

2.认知

在永生与上传意识尚未实现的当下，个人的出生对应着生命终点的到来。这二者之间的时间间隔，就是个人认知世界与改造世界的过程。
为了实现个人之间的交流活动，我们发明出语言来对客观世界进行描述，但这是一种比较低效也不甚准确的工具。让我们来思考一下，我们是如何解释语言的？在使用字典查找具体词语的意义时，我们会使用其他的词语来进行解释。这看起来陷入了自我解释的无限递归过程，但其实是语言本质的一种体现。没有任何一种概念能够脱离其他概念而单独存在。
我们可以使用一个具体的例子来进行了解，让我们看下“天空是蓝色的”这句话。 这句话存在两个概念，一个是天空，一个是蓝色，在天空和蓝色这两种概念之间我们使用一种认知方式来进行联系。当我们提到天空时，如果使用了这种认知方式，或者是其他类似的认知方式，就会从天空这个概念推导出蓝色这个概念。在人生的旅途中，我们首先利用现实世界在个人世界上的投影结果，在个人的概念空间中建立一层对应的抽象表示。随着个人接触的概念越来越多，个人建立起的概念空间也就越来越复杂。以第一层的现实概念作为基础，在对应的个人概念空间元素之上，我们逐渐构建起更加复杂的运行世界。概念空间所形成的世界可以近乎无限延伸，具体的范围大小因人而异。与现实概念没有任何关联的处于个人概念空间的元素同样存在，其中大部分被我们作为特定的模板或者是解决方法来进行使用。抽象元素使用表示元素本身的顶点与表示连接方式的边组成最终的图，个人自此建立起个人的概念空间。概念空间的组成部分之间联系紧密，逻辑自洽，随着现实环境的变化而不断发展。
个人的世界认知过程大抵如此。我们可以扩展一下视野，将个人的认知过程推广到多人环境。在多人环境中，个人可以使用交流工具与他人对比相同事物的认知逻辑，来作为进一步思考的要素。事物认知逻辑的对比过程存在一个典型的问题：在现实语义下个人与他人由于客观的生理构造所导致的颜色认知差异，在相同的客观颜色中形成了不同的颜色刺激。假定存在这种颜色，而这种颜色具有自身的物理特性，在某些特定的行业之内使用得比较多。这种颜色的色盲可以对这种颜色进行个人的世界投影，来对应到特定的概念空间颜色，也就是这种刺激所带来的感受。无色盲的人也可以形成特定的概念空间颜色，对应着另一种刺激感受。这二者在同一个时间点的交流活动中，将两个不同的自身的概念空间颜色指向了某个公共的具体颜色概念，也就是语义层次的颜色。因为客观的颜色在不同路径中指向了同一个公共的颜色概念，所以这二人在客观颜色到语义颜色的这条路径上达成了一致。结果上的一致无法确定双方的中间处理过程是否一致，这会产生意想不到的问题吗？在当下的语义环境下我们能确定这个问题吗？
在个人的概念空间之外，存在着现实的公共概念空间。这两者之间的关系也很简单，与人的本质是社会关系的总和类似。如果个人的概念空间并不存在，那么公共概念空间便失去了意义。个人的概念空间互相影响，形成了作为事实标准的公共概念空间。
如何看待个人和公共的概念空间？任意选取一个特定的语义概念，存在着对应的词语组合。这种词语组合在公共的概念空间中持有一份概率列表，用来表示这种词语组合在多大的概率性上指向其他的词语组合。具体的词语组合往往存在从高到低的一系列扩展的指向概念，一般而言我们会选择概率最大的指向方向，在结合具体的语境加上相应的偏移之后也是如此。具体的语义概念因人而异，不同的人在公共概念空间的概率列表上加上的主观偏移对具体的词语组合的解释过程形成了特定的影响，这就导致对公共概念进行解释的概率列表不尽相同。在某个时间点，我们可以量化这些概率列表的准确数值，但不同的概率之间的相对大小更有意义。同一个词语组合在个人身上的认知概率列表随着个人的状态改变在不断地发生变化，个人的概念空间的改变让公共的概念空间对应的词语组合的概率列表也无时无刻不处于变化之中。
这种认知的不同会产生一些问题。当双方使用各自的概念空间进行交流时，无法完全避免可能产生的误解与歧义现象。夏虫不可语冰，概念空间的构建过程也让语言这种工具不甚准确，效率的低下也显而易见。对于相同的词语组合，不同的人使用不同的概率空间有不同的解释逻辑，这需要进行进一步的确认。我们使用声波来传递语义信息，声波的传播速度在当下处于百米每秒这个数量级，在到达另一个人的声波感受器的过程中还会不断衰减。声波的解释过程同样有着相应的概率列表，如果出现误解会导致再一次的发声过程。
这种论证并不是完全正确，其中涉及的各种概念我们都可以有不同的认知。最简单的反驳过程，什么算高效？什么算低效？如果需要准确地在数量级上去划分界限，那么我们可能无法进行准确的说明。
如果存在着更加高等的文明，个人的概念空间与整体的概念空间之间的歧义会更少，个人之间的交流会更加频繁与快速，所形成的整体的概念空间也更加稳定，多人对于同一词语组合的概率列表也趋向统一。这里能否完全避免误解和歧义现象？
认知作为我们发展出来的所有其他文明树枝的树根，我们应该去了解其余的更多细节。

3.实践过程

依靠个人对现实环境的认知，我们可以来反向去分析一下个人对现实环境的实践过程。
在先前我们所讨论的认知中也涉及到一些实践过程。对于天空与蓝色这两种概念之间的认知方式，我们可以将其抽象成一种处理概念的通用方法。这可能是我们对实践过程先入为主的印象。
在整体的概念空间中，让我们考虑这种最简单的单次转换过程。这种过程非常直接，就像两个相邻的神经元一样，这二者之间的通路不会经过其他的中间处理过程。如果使用具体的词语组合对这种过程进行表述，基本初等函数是一种比较贴切的理解方式，当然也可以使用任何个人熟悉的方式来进行理解。
作为基础的实践过程，基本初等函数在大多数场景下都发挥着效果，这是其余实践过程的构建要素。特定的基本初等函数在出现次数达到一定数量之后我们可以将其总结成一种强化的认知过程。在个人的概念空间中，不同的概念之间有着或强或弱的逻辑关联。对于那些个人认为达到了某种关联度阈值的两种概念，关联程度会得到进一步的加强。这是生物进化的结果，还是生物进化的原因？
当然，基本初等函数不可忽视地存在着使用条件的限制，来形容这种条件限制则需要众多的限定词。当我们思考使用一个限定词产生的具体问题时，首先需要对具体的研究对象进行一些了解工作。列举出与这个限定词相关的所有研究对象，我们将其投影到这个具体的限定词上来进行对比，从而得出对应的结论。这里的研究对象的范畴对于不同的人也会不同，在问题的简化中我们可以采用公共概念空间下的普遍认知。在个人的观测结果，多人观测结果的汇总统计，公共概念的生效逻辑处理之后，我们可以获得最终的答案。这里的答案是一次认知过程的抽象结果，如果加上更多的限定词会发生什么？
在对具体的研究对象加入了越来越多的限定词之后，我们可以将结果规约到研究对象范畴内的任一对象。只要限定词足够多，我们就可以排除所有其他不符合条件的候选对象。这种形式的思考可能没有明显的作用，毕竟个人大脑运行的功率有限，并不能关注到任意多的限定词。我们可以换一种方式来进行思考。
将加入限定词的方式产生的认知抽象结果的过程看作是两个相邻神经元的直接通路，这可能就属于一种思考过程。限定词的增多，对应着基本初等函数的增多。我们可以列出抽象处理过程的所有子处理过程，然后将每个子过程作为基本初等函数的实例，从而实现多个限定词的组合效果。
个人对于客观世界的改造也是如此。在大量的单次实践过程中，我们会不断强化某些基本初等函数的流程，最终形成事实上的一种条件反射。类似书读百遍，其义自现，这也是个人将其组合成多限定词处理流程的基础。在个人实践过程中遇到的特定问题，我们会使用多个基本初等函数模块进行整体骨架的搭建。这个过程需要进行深入的思考，同时也是个人大部分的思考过程产生效果的地方。在对不同部分进行相应的权衡之后，我们会给出个人的解决方案。先不去讨论这个方案的好坏，而关注这个方案的生成过程。个人的解决方案往往带有个人的色彩，这是个人在处理这个问题之前所累积的概念空间元素之间的联系体现。
这种过程无时无刻不在发生，个人在这个过程中或者强化多限定词的处理流程，来提高遇到类似问题的思考效率，或者参考他人的多限定词的处理流程，来判断在不同条件下的优劣以供选择。从整体上来看，个人概念空间中的基本初等函数与多限定词处理流程，在具有寻求更好结果的导向之下，会产生特定的结果。一部分人在投掷骰子时拥有更好的运气，包括主观条件与客观条件的综合结果，因而在多限定词的处理流程中具有更好的解释性与更高的效率。另一部分人则缺少这样的运气，对应的多限定词处理流程包括更多的公共概念空间的元素，最终的处理流程也略显平庸。据此可以得出一个结论：在所有的实践过程中少数人的能力扩展了整体的实践能力，大多数人则会采用公共概念空间的普遍认知亦或者学习少数人先进的实践方式来丰富自身的概念空间。
所有的这些分析都依赖于个人使用对现实环境的认知来对自身的实践过程产生的感觉认识。这种自我指涉的过程何时结束？
实践过程与认知密不可分。以认知为骨，实践过程为翼，在我们面前的是一幅广阔画卷。

4.真假

认知结果在二元论的观点下可以划分为对立的两个方面，即真的方面与假的方面。
同样符合先前所说的个人概念空间与公共概念空间存在区别的情况，我们对于真假二者的判断方式并不存在完全确定的标准。但在一般情况下，我们会选择公共概念空间的普遍标准来对个人概念空间的判断标准进行调整，使个人的标准与普遍的标准趋于一致。
而当我们产生新的认知时，如何去确定这个认知为真还是为假？
使用先前所说的“天空是蓝色的”这句话作为例子，我们可以意识到几种不同的情况。天空并不总是蓝色，也可能无所谓颜色。所有的猜想都可以被提出，但在普遍的观点下，我们会认同这句话，也就是认为这种认知为真。
认知为假的情况则非常多。如果我们想证明某种认知判断为真，那么就需要一定程度的上下文支持，也就是产生这种认知时与之相关的各种影响因素的集合。在改变其中某个影响因素之时保证其余的条件不发生变化，在控制变量中我们就能得到全新的认知判断。这种全新的认知判断与先前相比可能并不存在很大的区别，那么这个条件对真与假的认知判断逻辑就不会产生主要的贡献。在个人视角下如果这种区别可以忽视，那么这种因素就可以被排除在影响因素之外。
反证法在认知与实践过程中广泛存在。这种方法有效的原因是二元对立情形的广泛存在，并且这两种情况互为补集。二元对立意味着不存在重复的情况，互为补集意味着不存在遗漏的情况，这就包括了可能发生的所有情形。使用反证法需要研究对象满足二元论的前置条件。
关注一下与个人联系较多的现实条件下的真与假的情形。在我们对于某个现实情形下做出的确定的真假认知判断之时，这种判断的依据来源于个人的概念空间与集体的概念空间。集体的概念空间由所有个人的概念空间组成，所以最终来源于个人的概念空间。个人的概念空间的形成基于先前对于其他事物的真假认知判断，在表面上形成了循环依赖。这种情形我们也很熟悉，是另一种“先有鸡还是先有蛋”的问题。
这个问题的答案并不重要，我们可以先把它放到一边。现实的物质世界总是不断变化的，这就是我们的观测结果。以这个结果为基础，认知判断与个人概念空间的建立在同时进行，在相互依赖与互相促进中不断发展。进行认知判断需要各种经验的积累，这种认知判断的结果在后续也会成为经验的组成部分。经验的构建需要从相应的认知判断的结果进行分析而来，对后续的认知判断也会产生指导作用。二者在共生关系中联系紧密。
但这种认知的形成基础自身可能就存在问题。我们与物质世界进行的所有交互都需要依靠不同的认知工具，在这种交互所构成的认知世界之下，是否存在更为原始的物质世界？“缸中之脑”这个问题无法证明为真也无法证明为假。
了解到这一点之时我们可能会感到无所适从或者无可奈何。从一个角度来看，物质世界之上的所有认知与实践过程都是空中楼阁。处在空中楼阁上的我们向下看去时，真相隐藏在一片迷雾之中。
与个人关系并不紧密的问题没必要引发个人的注意，就像当下身处地球上的我们几乎不会去关注多少光年外另一个星球上的演化轨迹，这个问题引出的现实意义才更值得我们去了解。在有限的时间内个人所能接触到的概念边界必然存在，在概念边界所营造的信息茧房内就是个人的所有命运。无法逾越的边界是一种幸运还是不幸？
随着信息的交流方式逐渐发展，这种情况在逐渐改善。在海量的信息中存在着各种各样的虚假信息。客观条件上我们无法避免认知边界的存在，但个人在下一次进行真与假的认知判断时，把握这个机会去了解更多，在更加完善的全貌中做出的个人选择，可以在更大的概率性上与实际情形相符。
具体情形之下进行扩充的真与假的含义之间没有绝对的界限。忒修斯之船作为经典的研究对象，如果我们换掉一块甲板那么这艘船仍是忒修斯之船吗？随着船上零件的不断更换，最终使用全新的物质所制造出来的船显然不是忒修斯之船。但在哪一个阶段我们进行了这种认知转换？
基于现实世界是不断变化的结论随后建立的不断流动的个人概念空间与公共概念空间，在状态停止改变之时可以唯一确定。这一刻为真与为假的情形，下一刻可能是为假与为真的情形。不断变化的世界使用时间这种度量工具来对变化的速度进行快慢之间的对比，个人同样需要遵守这种规则。
真假构成的认知判断，不同的人拥有不同的答案。

5.预测

当我们了解简单系统一定范围内的所有信息，就可以在时间线上进行各种预测。
沿着时间线向前的方向，对尚未发生的事件进行认知判断即为预测。在当下的时间点，如果我们可以使用所有的数据，就可以以此推测出一种可能的历史。这种历史具有个人的偏向性，在与文字记载出现偏差之时仅供参考。
向前的预测与向后的推测相比则更加可靠。一方面来说，与文字记载存在区别的推测历史增加了概率性，在反思中可以获取一种更好的走向，但我们往往不会从历史中吸取教训。另一方面来说，当下的所有数据在时间距离上离我们更近，我们对这些数据的形成与使用也更加熟悉。当下的数据与历史数据相比对未来的预测结果会产生更大的影响，这就是其现实意义。
对天气的预测是我们最熟悉的预测范畴内的实践活动。在农业时代，当年的庄稼收成往往需要看天气的好坏。在尚未发展出直接改变天气的能力之时，个人只能参考天气情况来安排自身的生产活动，播种与收获的时机都需要结合天气与个人的情况来决定。使用各种工具进行分析得出的天气预报，在大体上已经可以模拟几天之内的天气变化，对个人的生活具有指导作用。
如果我们拥有的计算工具的算力足够，也拥有足够的能源来用于计算，同时也有足够的空间来存放所有的运算结果，那在使用物质世界的原始接口获取到物质世界的原始数据之后，使用这种计算工具我们就能计算出分析层面的无穷远的未来。计算而来的未来必然会到来吗？
计算出未来需要的前提当下无法满足。我们既没有足够算力的计算工具，也没有足够多的能源，能用来存放数据的空间也有限。当下能够被人所利用的能源绝大部分都来自于所在星系的恒星向外释放能量的一小部分，物质中存在的核能尚未广泛使用，物质世界的原始数据缺少对应的获取接口。个人认知搜集到的所有数据，在忽视误差之时可以直接使用。如果考虑这些误差，那我们对物质世界的所有认知处于模糊的状态。
文明总是向上发展，螺旋式上升在追求稳定中成为了主流。在世界之海中我们如何把握前行的方向？
不同的时代各有各的问题。当物质匮乏之时我们的首要任务就是实现物质财富的足够丰富，物质的丰富在完成了个人的基本需要时让个人有了更多的时间来思考更多的事情。面对当下的现状我们可以提出各种解决方案，而最终的选择则在影响全局的情况下需要进行深入思考。继续发展能源，完全并深入地利用能源，提高能源的获取与转化效率，对于所有的未来都具有现实意义。
时代在不断地发展，我们对未来的窥探也只是冰山一角。亚马逊雨林的一只蝴蝶扇动翅膀，就可能引起北美大陆的一场飓风。这看起来缺乏理论支持，但却符合认知。对起始条件进行微小扰动，我们可以得到完全不同的结果，失之毫厘则谬以千里。物质世界属于混沌系统，单次的预测结果需要结合后续的修正操作来贴近实际。
语义层面的预测对我们而言则更加熟悉。当我们与他人进行交谈时，对方的一句话在你的思考过程中可以推测出下一句的各种可能。当某个电影情节发展到特定的阶段时，先前铺垫的众多暗示能让你设想出后续的走向。语义上的预测是时间线上预测概念的延伸，不同的个人关注不同的重点，使用的概念空间存在区别，这会导致语义上的多样预测。在抛弃个人概念空间区别的情况下，使用公共的概率空间来进行分析，最终的结果就会趋于一致，此时分析过程的注意力成为了主要的影响因素。
这种预测在组成解释预测含义的文字中同样生效，行文之间的关联性不可或缺。语义上的预测过程让我们构建出逻辑自洽的个人概念空间，为公共的概念空间提供原料。据此构建的语义分析模型，使用个人层面的要素制作了全局的分析过程。
语义上进行的预测需要个人使用足够的时间来进行分析，语义客观存在的二义性是我们不得不面对的一个问题。作为概率列表的另一种表述，二义性让语义分析模型在同一个问题下形成了不同的答案。个人概念空间以及公共概念空间与现实的不同本质在此体现，追求语义上的更加准确显然是我们的下一个目标。
预测未来，推断过去，我们在时间线上旅行。

6.影响力

推动他人进行自我改变，影响力具有个人色彩。
人的一生，会死去三次。第一次，个人的心脏停止跳动，在生物学上已经死亡。第二次，个人的遗体被下葬，或者是变成骨灰撒入河流，社会上的个人不复存在。第三次，个人在世界上的最后一个人的记忆中消失，个人的思想痕迹也未曾记录，于是个人完全地死去，就像未曾来过。这三次死亡在物质层面，公共概念空间层面，个人概念空间层面分别表述出相应的含义。个人的所有创作会受到他人的影响，此时也是一样。与死亡之后的漫漫长夜相比，个人生前的影响力所占据的时间区间微乎其微。但个人生前的所有事迹，组成了个人身后的影响力。
首先解释一下生前的影响力。在现实的物质世界中，我们进行着各种实践活动，使物质世界发生各种各样的改变。处于同一空间的所有个体都能通过对世界的改造过程将自身的影响力经由物质的变化传递出去。在概念空间层面上，我们通过个人概念空间的互相交流来影响他人概念空间中元素的概率列表，进而在潜移默化中改造着公共的概念空间中元素的概率列表。如果凭借个人的意识涌现得到的更为先进的思考工具，或者是在特定方向进行的深入研究，都可以在更大的概率性上输出个人的影响力。
个人在身后所形成的影响力，主要依靠记录载体所记录的生前的思想痕迹。在历史长河中留下了姓名的人，自身显然拥有广泛的影响力。这种影响力分为积极的一面与消极的一面，光明在与黑暗的对比下更加明亮。除了我们熟知的历史人物，绝大部分人都无法留下自身的思想痕迹，更不用说相应的影响力。历史由少数人书写的客观规律不会改变。
在物质空间中存在的个人即便在身后无法拥有自身的影响力，生前的个人范围内的影响力总会存在。随着个人的影响力逐渐强大，个人在公共概念中的客观评价也逐渐符合受影响的人的正面认知。在越来越多的人接受了这种影响力造成的效果之后，输出影响力的个人与接受影响力的个人之间建立起一种信任关系。这种信任关系让个人在自身的认知判断上增加了对应的捷径。我们会更倾向于相信具有强大影响力的人，在各种决策上进行参考，在生活方式上进行模仿，在思考方式上进行替代。这是一把双刃剑，信任关系的建立与崩坏只在一念之间。
影响力能带来自身的收益，那么我们就可以进行利用。广告作为影响力的一种具体形式，在名人的代言效应下，广告所对应的商品的销量往往可以得到一定的提升。如果这种合作关系往好的方向发展是一种共赢，但有可能会走向深渊。在复杂的社会环境下，个人需要合理地利用自身的影响力。
除了具有影响力的个人之外，具有影响力的群体在影响力的作用上具有同样的效果。具有影响力的群体由多个不同的部门组成，在多方决策中与个人的单方决策相比更少犯错。具有影响力的群体在体量上掌握着形成强大影响力的工具，与个人所能形成的影响力相比具有更多的话语权。个人的影响力与群体的影响力之间的权衡博弈，在整体的利益最大化之下可以进行妥协，但这种曲折的过程需要所有人发挥出自身的影响力。
使用复制工具复制我们对他人造成影响力的过程十分常见，我们可以在低成本下实现远超成本的影响力。复制思想痕迹的载体，是复制工具发挥效果的常见方法。这种复制方式在当下仍是主流，思想痕迹的载体的分发逻辑则越来越高效与准确。这既是发展的需要，也是发展的结果。
在影响力提升之时，更加理性客观的思考应当成为相应的副产品。对于影响力的不正确使用，会让自身承受影响力的反噬结果。物质世界的事物之间的客观规律并不以人的意志而发生变化，实事求是是最基本的需求。
影响力的作用范围大于人生，改变世界需要积极的影响力。

7.效率

对于效率我们会有更高的要求。
使用效率的公式定义，我们可以计算出实际效率的相对数量，公式所表达的含义可以理解为一段时间内个人所进行的改造世界的活动数量。所有的行为都属于改造世界活动的一种，不同行为的效率不同。计算出结束时间与起始时间这两个状态之间的所有差别，也就了解了这些行为造成的全部影响。因为时间的测量在不同的参考系中存在差别，所以我们选择观察主体所在的参考系来选择时间测度。以此为基准，如果在同样的时间内我们对世界的改造越多，那么效率就越高。如果实现了同样的改造结果我们花费了更少的时间，那么效率同样越高。
个人对世界的改造方向与个人的目标方向的对比结果在我们的价值判断中可以分为有效的改造，无效的改造，以及反向的改造。这种划分逻辑基于这些改造在整体上造成的不同影响之和。破坏比建造更加简单，这既是物质世界走向无序的规律体现，也是在计算实际效率时需要考虑的问题。反向改造与无效改造并没有让世界变得更好，所以我们需要把握住效率的方向。
事物在物质空间中的流动效率与我们息息相关。不同的交通方式存在着不同的时效性，事物的流通速度代表了事物从生产到消费的效率，是社会运转的发动机。在多层流水线的结构下，整体效率的提升取决于效率最低的环节。如果上游的效率较低，那么对下游的效率改造就比较低效，在提升整体效率的目标下我们需要找到整体中效率最低的环节。个人的生产生活离不开事物的流动过程，事物的流转速度可以反映经济的发展状况。
在个人的人生道路中存在着各种各样需要解决的问题。问题包含的所有信息结合个人对这些信息的熟悉程度，可以确定个人完成这个问题所消耗的大致时间。如果个人在一个问题上花费了更少的时间，那么个人就有了更多的机会去进行反思，或者提前解决其余的问题。思考一下这两种不同的选择会产生什么影响。我们可以选择进行思考活动，来形成新的认知概念，构建出新的实践方法。放空思考来为后续的思考活动进行准备，选择道路的优化是附加产品。我们可以选择继续进行后续的任务，在解决越来越多同类型的问题时成为工作流水线中的一环，在庞大机器中扮演一颗螺丝钉。但个人不应该丢失自身的思考能力，漫无止境的问题不会有被完全解决的一天。虽然思考也不存在边界，但更多的可能性让我们需要更多思考过程所产生的创造性工作。
效率的提升并不简单。改造世界的活动具有众多影响因素，包括完成这些活动的主体的各种客观条件，主体在完成这些活动时使用的各种工具，主体实现的结果与预期之间的差别等。这些因素之间存在着一定的关联，一个问题的解决可以触发更多的情形，计算效率时考虑整体的时间即可。个人在完成一件改造世界的活动之时的所有信息足以计算出个人在这种活动上的的效率，后续经历同样的事件时的这种经历对效率存在提升作用，这也说明人不能两次踏入同一条河流。纯粹追求效率的提升容易耗尽个人的经历，从整体视角来看增加恢复过程会有更高的效率。
个人的生命长度有限，最终经历的时间过程也是确定的数值。如果我们想要增加人生的厚度，提高自身的效率，那在同样的时间内做更多的事是朴素的想法。
效率的提高可能会带来个人实践过程结果质量的下降。在内容生产领域，追求内容数量的增长会减少个人在实际内容方面的思考，这提高了文章的输出效率的同时会导致文章整体质量的下降。对实践活动结果质量的要求是这种内容得以扩大受众的重要因素，计算影响力与消耗的时间得出的效率值可能更高。
提高效率获得的额外时间，用于个人思考之后可能没有明显的作用。人类一思考，上帝就发笑。尽管不能做出一个准确的判断，但是在投掷命运的骰子之时更多的思考给了我们更多的机会来投掷更多的骰子。利用思考找到更好的前进方向，我们就能在这条道路上走得更远。
效率的方向，是梯度最大的方向。

8.相对性

从整体的角度进行认知与实践过程之后，继续进行的相对性分析可以用来研究不同的个体。
在对多个对象进行评估判断时，我们可以选择其中某个特定的对象并以此为基础，与其他的对象进行的对比过程就是相对性的体现。在同一时间存在着多个具有共性的事物，这就自然而然产生了在对比过程中形成的相对性。相对性是这些事物之间的一种关联方式。
当我们在个人概念空间中查找相对性这个抽象概念的关联时，会得到一份概率列表。相对论作为爱因斯坦在现代科学中巨大影响力的体现，与相对性存在着各种各样的联系。研究着同样客观现象的文字资料在这个层面的对比中可以判断相对性的信息数量。
相对性作为个人进行认知后所构建的个人概念空间中的多个概念之间的一种关联，这种关联因人而异。举个例子，如果现在这里有一杯水，杯子里水还剩一半，这是客观的物质世界的情形。多个口渴的人在面对这种情形时既可能庆幸还剩半杯水，也有可能觉得不够，主观上的认识在对比中可以形成相对性。部分人在喝完半杯水之后可能仍觉得不够，其余人则可能觉得太多，客观上的结果在对比中可以体现相对性。一些人可能觉得应该换个小一些的杯子来符合盛水的需求，其他人则可能认为需要更大的杯子以备不时之需，尺度上的对比具有自身的相对性。
从相对性出发得到的结果可以从二元论的角度来进行解释。对半杯水感性方面的认识对应着个人对世界看法积极性的倾向程度，个人所需水的总量的客观数据说明了个人的口渴程度，杯与水的尺度关系反映了整体与局部的组合形式。对这些不同的参数进行数据分析，我们可以构建出二维的参数直线，闭合的参数线段与开放的参数直线在相对性方面具有相同的作用方式。经过相对性分析得出的具体结果可以映射到参数直线上特定的点，多个不同的点之间形成的关联在整体上的组合就是这种参数的一种可能取值。
相对性的标准随着事物的不断变化而变化，全局语义下的不同时期存在着不同的相对性标准。在相对性标准的误差范围内，我们可以选择各种各样的元素，来组合成满足所有单个相对性误差的合格产品。从局部的元素视角来看，只要自身符合相对性误差的需求，那么就是合格的零件。从整体的角度来看，即使两个不同的零件都在各自的误差范围之内，将这两个零件进行组合使用时在接触层面产生的相对性误差也有可能属于二元论中的对立方向，在超过阈值之后这种组合使用的方式并不合格。
几种可行的解决办法可以被选择。其一，我们可以承认相对性的合格标准不是一成不变，过去的标准可能不适用于当下的情形。在放宽了整体的要求之后，作为裁判的我们调整了裁定规则，让这两个零件在组合使用中仍然合格，在整体上采用这种方法就可以解决问题。其二，如果我们需要坚持相对性的标准，那么可以选择对这两个零件进行一定的打磨，使这些零件更加符合标准，在组合使用时就能满足合格性的需求。其三，在制作一批机器需要的所有相同零件中，同一个零件有着不同相对误差的实例。我们可以将其中一个零件与其他机器的零件进行调整调换，在排列组合中找到让所有机器都合格的选项。以上三种方案存在着各自的优缺点，需要根据实际情况进行权衡选择。放宽标准可能导致对标准的破坏，打磨零件可能影响零件的其他性质，互相调整可能无法找到一个满足条件的组合方式。跳出固定的数量限制，在允许零件冗余之时，使用更好的零件来达到最终的目标。
整体对外进行实践活动来改变客观的物质世界时，我们如何去划分每个部分的贡献？即使我们搜集到足够多的数据，这个过程也不存在一个完全确定的算法。在相对性中我们可以得到不同部分都比较满意的结果，这种比较具有自身的相对性。
相对性的分析相对而言具有一定的意义。

9.物质空间

以具体的物质形式作为载体，物质空间存在着不同的层次。
个人可直接产生认知与进行实践过程的层次，是个人概念空间与公共概念空间元素出现最多的层次。将这一层次作为发展中心，在向上与向下的探索中我们可以产生更多的了解。
在物质空间中，是否存在变化过程的最小单位，并且时间过程中的所有物理变化都在这个最小层次上发生？在对这个问题产生思考之时，我们就已经开始一步一步地进行向下的研究。与个人相邻的各种层次，存在着我们制造的各种各样的研究工具，用来深入理解不同的层次。向下进入分子与原子层面后，继续向下的探索逐渐变得困难。使用可信工具得出的各种结果，在相对性的误差中显得不太可靠，这种客观现象的本质原因属于物质空间的本质属性。与零件组装成的机器一样，在我们使用一个零件去驱动另一个零件并进行嵌套使用时，每一层的误差都会传递与放大，成为下一层的影响因素。
对物质结构的研究无穷无尽。从个人层面不断向下所能够到达的层次与各种研究工具，继续向下可能再也找不到通路，以当前的世界作为这种研究的客观环境这是我们的简单认识。对于无时无刻不处在发展之中的物质世界，如果我们想构建出对应的抽象逻辑，那么首先需要确定这里的递归出口。假设物理过程可以在某个最小的层次上发生，那么所有其他形式的物理过程都由这个最小层次的物理过程组合而来。在一个封闭的空间中，如果最小层次的物理过程发生的外部环境的相对位置与状态等各种参数都没有发生变化，我们可以说这里的时间不会流动。如果这种状态一直存在，时间就完全失去了意义，瞬间即为永恒。外部环境的任一状态发生了改变之后，就产生了状态的改变过程。在对这种状态的改变速度进行度量之后可以计算出具体的时间长度，状态改变所使用的时间在对比中可以与其他状态改变过程所用的时间进行等效。
在构建了抽象概念中的物质基础后，我们往上一步步最终到达个人的概念空间层次，但具体的层次数据无法得知。抽象总是有效的，从最小层次的外部环境到原子之间的过程，这片迷雾并没有显露过多的信息。使用原子组成的分子，高分子层次，再延伸到个人熟悉的现实概念层次，这种层次变迁可以在个人的概念空间中进行准确的模拟过程，也就是物质空间经过认知工具处理之后在个人层面上的投影结果。
将微观世界搭建成宏观物质时，我们可以了解到什么？
从现实层面向下进行分析。将一杯水放在桌子上，这种受力平衡的状态在个人的视角来看形成了相对静止的结果。从最简单的情况开始考虑，我们可以推导出整体所受到的重力与桌面的支持力相互平衡。继续深入，这种受力模型可以进行再次的拆解。分解整体来对局部要素进行分析，内部的相互作用就得到了显现。在个人视角下没有发生变形的桌面，从微观上看在与水杯的接触之处发生了一定的形变。讨论一下固态的玻璃与液态的水。组成固态玻璃的分子之间排列紧密有序，形成液态的水的分子服从流体规律。继续向下分析，原子核与电子云模型被用来解释这一层次发生的现象。
自底向上与自顶向下，是二元论分析沿着对立方向的体现。
从现实层面向上进行探索。与微观角度的分析一样，我们也可以抽象出一个最高层次的概念，这一层次的管理员拥有所有的数据。处于下层的我们无从得知管理员的各种信息，也不了解管理员是否会像我们一样思考。从管理员到可观测的宇宙，这片迷雾也没有显露出过多的信息。在组成我们自身的物质能够在足够距离的相对时空中进行有序复制时，我们应该会有新的思考。
处于地球这个物质空间的我们，组成当下我们最小层次的所有信息，在到达产生新的思考的阶段之前，现实层面上是各种各样的呈现。
物质空间作为唯物主义依赖的主体，见证了所有的思考过程。

10.决定论

事情在发生之后就已确定，命运在所有选项中做出了选择。
从最本质的角度来说，决定论是两个不同物质空间状态的有向变化路径。我们通常将方向的起点称为原因，方向的终点称为结果。决定论是对原因与结果以及这二者间=之间变化过程的思考。
先看一下这个问题。在了解了当下物质变化最小层次的所有状态数据之后，同样由最小层次组合而来的个人自身，对于最小层次状态数据的变化过程会形成一种原始的感受。分析这种变化过程并不断地向前推导其中的因果，我们可以找到最初的原因吗？
宇宙大爆炸一种比较普遍的假说。这个假说首先确定了所有结果发生的原因，所有层次的物理变化过程都从奇点而来。这种理论只是一种猜测，可能存在着更加符合客观世界的解释理论，未发现更有说服力的逻辑过程之时我们可以暂时接受这种理论，并在此基础上继续推导。推导过程需要使用公共概念空间中的普遍认知，现在我们就可以开始进行回溯过程。其一：当下空间中最小层次的外部环境的密度有限。其二：从极小空间概念的奇点发展到当下的这个时间点，连续过程所形成的最终的空间大小有限。其三：在这个过程中最小层次的外部环境不会凭空产生也不会凭空消失。综合这三条规律，处于奇点这个状态时最小层次的外部环境足够多，之间的相对距离足够小，在密度层面足够大。从奇点继续向前推导，在此之前还存在另一种形式的奇点吗？奇点可能只是由已经经历过奇点膨胀而产生的另外的物理空间收缩而成，做出这种设想则意味着我们无法确定可能的经历次数。
继续采用物质空间抽象概念的思考方法。假设存在最原始的状态，那么后续的所有状态都从这个初始状态发展而来。在这个发展过程中，最小层次的所有外部环境所能存在的状态有限。从最初始的状态到当下的整个阶段中，如果产生了各种各样的之前不存在的状态，那么我们就可以将其加入全局的状态集。加入过程在存在最初始的状态的前提下是有限的，这就意味着无论世界向哪个方向发展，当下所处的状态都属于这个数量有限的状态集。
如果存在着无限的未来，那么这种思考就不太合理。如果赋予这里的无限以另外的含义，我们就可以抽象出一个所有状态都不再发生变化的结束状态。在到达这个状态之前我们不知道需要经历多长时间，微观层面的外部环境会发生多少组合变化。如果最终到达了这种状态，那么这必然是所有微观层面的外部环境在到达这一状态的前一状态的时间点共同的选择。
考虑一下诺顿穹顶。我们可以想象一个光滑的拱顶，拱顶最上方的质点可以达到某种平衡状态。在普通的受力分析中，这种平衡状态会一直持续下去。但是如果存在一个微小的扰动，这个平衡就会被打破，这在实际中是经常发生的情况。使用数学模型，诺顿构建了一种穹顶。在这种穹顶中，如果我们将一个小球放在拱顶最上方的质点，那么按照先前的讨论小球将会保持平衡。在计算了只受重力的下滑过程中，物理层面会存在多个解。计算出的解会出现与穹顶不相关的时间参数，这暗示小球会在任意时间内可能不想呆在穹顶而自发下滑。
这似乎是非决定论的范畴，因为我们无法决定任意时间到底是多长时间。思考一下，这里的微小扰动是状态发生改变的中间阶段。在这个中间状态之前整个系统保持平衡状态，这是所有微观层面外部环境的选择。微观层面所有的外部环境在到达下一个改变的状态中，拱顶小球速度属性的高阶导数发生了突变。这里的突变无法确定是多少阶，也无法确定方向与准确大小。在这种突变发生之后，状态发生改变的信息自上而下传递下来，使小球最终从拱顶滑落。
这种解释看起来有点合理，但也无法解释这种突变为什么会产生。这是系统微观层面所有外部环境的共同选择。
使用个人的自由意志来反驳这个观点的话，就陷入了逻辑漏洞。组成个人的所有物质也是微观层面的外部环境，在大脑中作为支配主体的外部环境在某个状态时决定了下一个状态的方向，个人的实践活动也是如此。
决定论展现的微观层面的选择游戏，对应着因果之间的连接桥梁。

11.虚拟世界

个人的概念空间，就是一种虚拟世界。
与现实的物理空间不同，在个人的意义上，虚拟世界完全依赖个人的感知而存在。当下我们能想象出的虚拟世界，与物理空间中个人所在的宏观层次所能感受到的客观环境有着紧密的联系。模仿现实而制作的开放世界游戏，在参考现实的运行规则之时增加了自身的特点。其中所能接触到的所有概念都是可理解的，直接对现实的物理空间概念进行还原是最常见的情况。个人的概念空间以及个人参与的生产生活关系的构建，将这些信息在虚拟世界中直接复制的情形在将物理空间无时无刻不作为接触对象的我们看来加上了虚拟标签之后就可以平滑地从物理空间切换到虚拟世界。个人将自身的输入输出经过实践活动与感知的信息转换过程，如果忽略具体细节那么虚拟世界与现实空间就提供了相同的结果。
复制物理空间而成的虚拟世界缺乏趣味。如果虚拟世界和物理空间完全一致，那么个人就没有在自身的输入输出流水线中增加处理管道的需要，直接接触物理空间所经过的路径更短。虚拟世界在物质空间上增加或者减少特定的概念，形成逻辑自洽的虚拟世界观，当下看来是普遍的做法。
然而我们为什么要构建虚拟世界？
在现实的物理空间发展的过程中，毁灭与重生过程交替进行，这来源于个人所在的宏观层次存在着各种各样的解释方式。物质是有限的，虚拟世界的范畴是无限的。在现实的物理空间中，我们必须遵守客观的规则，在各种限制约束的镣铐下跳舞。现实的物理空间与个人对美好世界的想象存在差别，在规律的演化下物理空间中物质的走向与个人需要的方向也不同。作为认知与实践过程的主体，个人在发挥主观能动性之时将物理空间朝着组成个人的微观层次外部环境的选择方向进行改造。
这种改造过程相比于个人的生命长度来说十分短暂，但我们可以对虚拟的美好世界尽情想象。冬日街头卖火柴的小女孩，在现实的物理空间中失去了对人世的希望，在划掉的一根根火柴的火焰所散发的光芒中进入了个人幻想中美好的虚拟世界。在进入的那一刻小女孩也明白这种美好并不存在于物理空间中，但她还是选择保留这一份现实与虚拟交错的想象片段。现实空间存在的以是否满足个人需要为标准进行分类的不美好的方面，在虚拟世界中可以使用美好的方面来进行替换。
极乐世界是一种所有美好完全实现的想象中的虚拟世界，从古至今都会让人产生向往。对于美好虚拟世界的想象一方面是个人改造世界的动力，另一方面可能吸引人深陷其中。
对于飞行的想象，让我们在物理空间中发明出载人工具来感受高处的视角。对于潜水的想象，也让我们发明出载人工具来探索深海。将虚拟世界的概念使用现实的物理空间的概念进行复制后在此基础上针对物质进行适配的流程，就是将想象进行现实的物理空间的规律与约束化改造过程。
盗梦空间结尾不断旋转的陀螺，在将其作为判断虚拟世界和物理空间的标准之时，导演并没有给出一个准确的答案。如果是因为个人强烈的情感，我们可能使用美好的虚拟替代破碎的现实。如果能从现实逃离，在美好的虚拟世界中度过终生，个人又会如何选择？
让我们设想一下久远的未来。在各种方向上的发展越来越受到物理空间的限制之时，欺骗大脑的美好虚拟世界有着强大的吸引力。每个人都能将自己的大脑放进培养液中，连接各种输入输出接口，在自身所能想象的最美好的虚拟世界中得到无限的快乐，并且与现实的物理空间中实现相同的方案相比需要的能源少得多。此时我们已经失去了所有的可能性，个人的创造性消失殆尽。无所谓悲伤与痛苦，人们只有无尽的快乐，这是微观层面的外部环境在选择游戏中的一种结果。
现在我们可以回顾一下过去，看看自身的所有选择。今后我们可以使用虚拟世界拥有另外的身份，但仍无法避免现实的物理世界的状态改变对组成个人的微观层面的所有外部环境的影响。
虚拟世界的美好，从现实的物理空间而来。

12.数据

在近乎无限的数据中，个人存在着感知范围。
先前已经提及的物质空间与虚拟世界，都是数据的一种呈现方式。存在于物质空间中的某个具体概念，在每时每刻都处于一种特定的状态，我们可以用一系列的数据将这个物质概念的这个状态在客观上表示出来，不妨让我们把从抽象的最初始的状态发展到这个状态所经历的状态改变数量作为第一参数。当下我们无从得知第一参数的具体数值，但它就在那里。组成整体的物质概念的外部环境的各种状态，从微观层面到宏观层面的各个阶段的不同呈现，与所有都在此状态的其他概念之间的相对关系，从第二参数开始向后不断延伸。这里的参数位置也是一种数据信息，在启动手册中存在着特定的含义。
虚拟世界是由数据来驱动的抽象概念。在美好的虚拟世界中，感受器的所有感受都是作为外设的计算机的计算结果。感受器将这些计算数据经过一层映射关系转化成电信号数据，最终在大脑中形成一种特定的感觉。当下我们自身的感受器还能够在外部输入的数据中分辨出虚拟世界与物质空间的区别。不论是虚拟世界的真实性增强，还是个人感受器的能力削弱，都可能产生物质空间与虚拟世界的交错现象。
个人的大脑在客观上会相对性地忽视一些数据，从而更加注重另一些数据。一方面是因为个人大脑的运行效率低下，记忆的内容容易丢失，数据的输入与输出过程缓慢。另一方面是因为在个人的层面上，不同的数据有着不同的重要性。我们只会记得昨天晚上在什么地方做了什么事情，涉及到具体的地点与发生的事情的细节之时，只会存有一个模糊的印象，更加不会在意没有被记录载体所写入的更多细节。
在数据的记录与分发工具得到了很大改善的当下，我们产生的无用的数据也越来越多，这需要使用重要性的过滤器来进行处理。既然这种信息是一种公共概念空间的数据，那我们就可以利用利用这些数据做一些事情。在数据的分发阶段，为了提高数据的影响力，使用在公共概念空间中一般而言更加重要的概念对本来是一般重要的概念进行替换是最常见的现象。如果将一个包含重要性的概念的数据信息与另一个包含不太重要的概念的数据信息放在个人面前，我们会选择哪一个？群体的概率性已经表明了答案。个人通过相对比较重要的概念去进行深入了解这个数据信息的概率远远高于不太重要的概念，而这仅仅是因为重要性一个参数。利用这种特点我们可以将一些不重要的概念与表面上重要的概念进行打包，从而提高某些不重要概念的影响力。
这种利用方式属于上有政策，下有对策，但这种使用方式只要在相对合理的范围内就无可指摘。另一种方式是对数据预测的利用。对数据进行重要性的替换在现实意义上难以将其控制在相对合理的范围内，常在河边走，哪能不湿鞋，如果我们直接去掉这个重要性会发生什么？
我们会天然地去对不完整的含义进行补充，这就是先前所说的数据预测现象。在公共的概念空间中，不完整含义的补充范围是一份概率列表。重要性的替换过程可能只是这种概念在概率列表中的小幅度提升，个人的补充则很有可能直接填入概率列表中最高概率的选项。当然这种方式不一定有效，我们还需要去了解概率列表中不同概率概念的重要性差别，与重要性的替换相比利用起来更加复杂。
另一种利用个人惯性的推荐算法更加流行。在针对多个有相似使用数据的个人进行大规模的分析之后，使用分析的数据来强化个人惯性，这就是推荐算法的实际含义。
状态的改变不仅产生了时间概念，同时进行着数据的积累过程。数据分析产生的价值，很大程度上来源于这些数据背后暗藏的个人行为模式的识别。当我们观看不同的景象，组成景象的颜色所代表的数据的排列组合在个人眼中便具有了意义。在物质空间中存在的半导体材料中产生的电子数据，构成了虚拟世界中产生的各种概念。
数据搭建而成的世界，个人的信息牢笼。

13.去中心化

主要的中心演变成多个更小的中心，这就是去中心化的简单含义。
在谈论去中心化时，我们需要先了解中心化。这很好理解，中心化是在社会发展过程中将某些公共概念趋于统一的产物。在书同文，车同轨的中央集权下，系统的运作减少了个体之间的交流障碍，促进了物质的流通与经济的发展。与此同时，普通的个人往往希望能有一套完整的秩序，组成整体的所有部分都能通过遵从这个秩序减少各种生产生活的成本，这是积极的一方面。
除了认知的中心化之外，数据也天然地趋向于中心化。不论是在不同地区搜集数据的传感器，还是个人使用电子设备接入互联网，又或者是普通民众填写的调查报告，最终都将数据存放的载体在物质空间中聚集起来，以更好地去分析数据进而实现数据的快速流通。中心的存在依赖于流入数据的数据源的信任，这是发展过程中的必经道路。
事物总存在正反两面。中心化的趋势会让中心对自身进行强化，以巩固自身的中心地位，这是一种垄断现象。劣币驱逐良币是劣币凭借中心化的趋势，以先发优势相对良币占据了优势地位，后续又利用优势地位扩大先发优势，最终完全占据大部分市场的现象。
优势地位在一定的条件下可能转变成劣势。对一个已经占据了大部分市场的中心事物来说，向劣势的转变来自个体的信心缺失。个体的信心受多方面因素共同影响，个体感觉受到了欺骗则是最有可能打击信心的情况。随着大部分个体的信心下降，中心事物地位的倒塌过程会得到加速。一个中心的倒塌往往是另一个中心形成的开始，寻找另一个替代品是一种普遍选择。倒塌之后的重建过程是一种客观规律，屠龙者终将成为恶龙。
再来了解一下去中心化的含义。既然中心化并不完美，存在着各种各样的问题，那么我们可以选择降低规模，选择去中心化吗？
区块链是去中心化概念范畴内的主要项目。如果我们想深入了解，可以通过各种渠道进行个人的认知活动。事物的组成形式从简单过渡到复杂，去中心化的本质是依赖客观的可信共识在个体之间的交流活动。
首先，去中心化本身不受个人感情的影响。物质空间的中心化运作依赖于特定的个人与群体，个人参与的因素会对中心化的运作产生影响。其次，去中心化不需要更多主体的参与，个人之间的交流不需要引入第三方。
但在物质空间中对去中心化的使用使得这里并没有完全实现去中心化，由区块链诞生的虚拟货币作为一种应用其最可靠的交易仍然是通过第三方交易所。物质空间中也并不存在具有完全的客观理性并且不会被外部打击的交易所，个人之间的交易需要经受信任与效率的考验。当下的去中心化更多的是由逃离现有中心化的思想驱动的行为。
选择中心化是社会发展的客观结果。中心化可以提高个人对中心的信任，提高发展效率，使大多数人都从中受益，也是大多数个体的选择。去中心化的发起则出于少部分人对中心化产生的不信任的情感。在中心化集中程度越来越高之时，它对每个个体的影响也越来越大，这种影响力的提升会提高个人利用中心化实现个人目的的概率。在全体利益产出确定的情况下，个人实现目的所谋取的利益必然来自被这种中心化影响力所影响的个体，这值得我们投入关注。
当下的去中心化也存在这个问题。在不能实现完全的中心化之下，当前的去中心化以小规模的中心化形式存在。小规模的中心化可能出于对某个概念的共识，也可能是特定个人谋取利益的工具。在将大的中心化分化成小的中心化之时，谁会在这个过程中获得利益？
现实世界在中心化和去中心化之间动态调整，以符合大多数人的认知与发展利益。在趋于中心化时我们可能偏向去中心化的自由，在趋于去中心化时我们可能偏向中心化的统一。整个过程的演化会到达一个相对平衡的状态。
去中心化对个人提出了要求，个人需要对真与假进行准确的认知判断。

14.中间人

中心化与去中心化这二者的区别是中间人是否存在。
正如先前所说，中间人的存在源自个体之间直接交流的不可信，物质的交易则是个体之间直接交流的一种重要形式。在直接交易中不存在同时的概念，每个完整的交易状态都存在许多中间状态，任意一个中间状态的问题都可能导致这场交易的终止。意外终止往往会导致一方的利益遭受损失，在保障自身利益的情况下，许多交易都会引入中间人作为担保。
但中间人只是提高了利益不受损的概率，并不能完全避免。中间人作为担保，承担了这笔交易的风险，必定可以从中得到回报，这是交易双方让出部分利益换取更高可靠性的行为。如果交易的一方愿意付出额外的时间与精力成本，做出更多的担保，那在这个情况下这一方就承担了中间人的角色。交易一方承担中间人角色的情况大部分都是这一方在交易中付出了更多的成本，另一方并没有付出更多，却提高了这场交易的可靠性。如果交易双方都承担一部分中间人的角色，并且愿意额外付出一些成本，那么交易就很容易推动。
事情总是出人意料。如果交易一方的时间成本大于寻找中间人进行代理的成本，或者双方在额外付出的成本上不能达成一致，或者是这类交易的前提是需要三方的介入，都会导致直接交易的不可行。
数据信息的交流更加简单，个人自身就具有与他人进行信息交流的意愿。个人在不同的事情上了解他人的认知看法，这是形成感情的必要条件。更重要的是数据信息的复制成本近乎为零，同时足以满足个人对自身与群体之间进行联系的需求。数据信息的交流往往需要中间人进行传递，以实现处于不同物质空间位置个人之间的高效交流。
除了这些交流现象，中间人存在着更多的表现形式，让我们了解一下在完成一件事情时需要做些什么。在多人参与来解决一个问题时，多人组成的集体就是一个问题求解器。将具体的问题以及期望的结果进行输入之后，最终的结果与期望的结果之间的区别就是这个求解器的质量好坏。从问题的提出到问题的解决的这个过程中，从上游到下游形成了一条流水线，包括各种中间环节。整体在提出问题之后的操作流程，是管理者先把问题拆分成几个小问题，然后将这些小问题分配给不同的小集体，并持续追踪小问题的结果以及协调参与不同小问题的人员，最终综合小问题的结果来获得问题的整体解答。每个人作为中间环节的一部分，只需要对自己负责的环节的输入输出进行质量把控，使其最终能满足整体的要求。
纯粹的数据处理是中间人更加有效的场景。映射与归约作为数据处理的两个抽象的中间阶段，是解决问题的一种朴素思想。在数据处理方面，映射过程对应着将数据划分成更小的数据的流程，并决定如何去进行划分这些数据。归约过程则是将多个映射过程已经处理好的数据进行合并，最终完成所有数据的处理。在映射与归约过程之间应该存在另外的中间过程，来将下层更小的数据汇总成上层的结果。我们可以对中间过程再次进行映射与归约操作，直到最后的处理命令变为原子操作。具体的数据代替了问题，编写的程序代替了个人的负责环节。
除此之外，我们创造的各种工具则是我们与物质世界之间的中间人。这些工具将各种形式的数据进行中间处理，转变成我们已经熟悉的类型。从已经熟悉的数据到在大脑中形成相应的数据概念，需要各种感受器的分析与神经的传导过程。这是中间人在不同概念上不同的存在形式。
既有在某个层面上具有自身意义的中间人，也有直接转发不做任何处理的中间人。在不同的视角下，我们可以将代理划分到不同的中间人范畴。代理的存在是因为代理的上下游之间尚未建立联系，或者是因为一些特殊原因无法建立联系。代理作为能接触到二者的中间人，在上下游之间使用代理就能将二者联系在一起。信息差是一种尚未建立联系的现实例子，利用不同方向的信息差来赚取差价属于没有更多意义的实践过程。无法建立联系多半则是因为人为限制，将正常渠道进行管控或者直接切断。纯粹转发的中间人在能够被去掉之时很容易被清除来提高系统效率。
中间人参与中间环节，只对自身的输入输出负责。

15.价值

一件物品被人需要，解决了相应的问题，便增加了价值。
当我们谈论价值时，价格随之而来，这二者的讨论已经足够多了。价格是价值的表现，价值决定价格。同一个物品的市场价格会在一个合理的范围内波动，这就是合理的价格范围。一般而言，在自由市场中，随着供应不足导致的价格上升，在提高了利润的同时会促进供应过程，使价格最终回归到正常的水平。其余的情况也有可能。在价格上升后，在能找到价格相对低的替代品时人们会减少对这种产品的消费，并根据个人需要转而消费各种各样的替代品。这种情况下原先产品的消费与生产过程都会减少，最终的价格会在新的价格范围内波动。如果这种需要并不强烈，人们可能直接减少甚至完全去掉个人的这种需要，导致价格的下降现象。
价格的产生源于组成物品的各部分的价值以及各部分之间的组合价值。人们使用各种开采工具获得的各种生产原料，原始的价格由各部分的价值组成，这种价值受开采难度，丰富度，物理属性等各方面的因素影响，各部分之间的组合关系几乎没有价值。工业化的发展让我们可以将这些原料加工成各种各样的工业产品，改变原料的组合方式，在整体上增加不同部分之间的组合价值。如果将工业制造的各种零件进行二次组合，就在更高的层面增加了组合价值。
各部分的价值加上组合价值是物品拥有的所有价值。在不考虑特定的需要时，同样的物品在同样的时间点具有同样的自身价值。价值客观存在，我们如何降低获得这些价值的成本？
扩大规模是一种既简单又有效的办法。从生产原料的过程开始，我们就可以选择原料丰富度高的区域进行开采，来降低开采成本。将这些开采出来的原料运送到工厂会产生对应的运输成本，这一步我们可以综合考虑运输消耗时间与运输单价等因素计算出总体成本最低的运输方式。将材料运到工厂后，批量生产将加工成本平摊到机器生命流程中加工的每个物品上。被包装的商品从工厂到分散的个体之间的运输成本，则在空间上无法避免。从整个环节来看，这对我们提出了找到最适合设立工厂的物理空间位置以最小化原料到工厂的运输成本与物品从工厂到个体的运输成本的要求。
为了获得更高的收益率，我们可以提高物品各部分之间的组合价值。工业制造的各种复杂的机器与人工制造的各种艺术品所具有的组合价值在所有价值中的占比就比较高。假如我们已经有了一批零件，这批零件存在相应的成本并且能以相应的价格售出获得收益，进行计算之后我们可以得出直接出售行为的收益率。如果我们有了加工零件的机器蓝图并拥有对应的加工厂的使用权限，那我们就可以重新计算进行加工行为的收益率，以及这个过程中的潜在风险。综合思考这两种不同的行为，我们可以选择收益率更高的选项。
个人的需要是价值实现的最后一步。如果一件物品不被人需要，人们不能使用它来改善自身状态或者提高效率，那价值就无法转变成使用价值。个人需要的实际含义十分广泛，既包括个人作为整体的一部分所具有的特定属性，又包括体现了个人色彩的情感偏向。作为整体的一部分，我们首先具有生存需要，所以能满足生存需要的物品对人类整体中的任一个体都具有相应的价值。另一方面，个人的情感偏向会提升或者降低个人对于某种特定物品的价值判断，各种文学艺术作品就是这种情况广泛出现的场合。
最终价值以价格的形式被量化，并指导后续的同类产品价格。在客观条件下，一件产品的价格在时间线上必然是不断波动的，这是众多影响条件在某一时刻的输出结果。了解了这一点之后在时间线上进行低买高卖从而获得时间价值是一种可行的方向。
这是各种投机行为的本质。在个人的认知判断对未来进行价格预测时就在进行着投机交易。个人的投机交易也是价值众多影响条件中的一种，实际价值的确定要到打开薛定谔的猫的盒子之时方能知晓。
个人主观上的时间价值是另一种时间价值。在一天的八个小时的工作中，如果个人选择完成某些事情，那么这里的时间价值就是这些事情带来的全部价值。不同事情的单位时间价值存在区别，确定的事件集客观上必然存在着具有最高时间价值的事情。如果将其他低时间价值的事情替换成具有更高时间价值的事情，那么我们就能在整体上获得额外的时间价值。但事件集包含的事件之间往往存在着逻辑上的关联，后续事情的完成依赖于前置事情的完成。这样看来，更好的方案可能是使用平均时间价值更高的事情来进行全局替换。
价值是物质的一种本质属性。

16.积累

个人经历的所有状态，就是积累的所有过程。
状态的积累过程无时无刻不在发生，这是其他积累的基础。个人的状态积累是个人概念空间的构建与完善过程，这为个人后续的发展提供了各种选择的机会。
这也可以被称为经验积累。就像长期记忆与短期记忆一样，经验积累的生效时间是有范围的。随着个人不断使用特定的经验积累，并逐渐丢失其他经验积累的熟悉度，个人的积累状态就不断变化。在个人的发展过程中，个人会逐渐习惯于使用特定的经验积累。
个人付出时间进行经验积累的实践时，获得的相应利益就是物质积累。对于一个白手起家的人来说，个人的人生过程就是在积攒经验，获得经验积累然后使用经验积累获得物质积累。
每个人的经验积累都不太一样，以当前的积累去进行实践活动来产生新的积累的速度也不同。这种不同是一种重要的区别，也是学习能力的一种体现。从经验积累转变成物质积累的过程大体上是线性关系，个人了解得越多，就有了更多的选择机会，在更大的概率性中可以获得更多物质积累。依靠经验分析以及对物质世界的了解，在某种物品价格波动之时低买高卖获得其中的时间价值是一种最简单的使用方式。
从另一个角度看，物质积累真的就是物质积累吗？
所有人都是由当下组成个人的所有物质所组成的，这些物质在微观上与其他的物质没有本质区别，化学元素层面只有一百多种。但这些物质之间不同的组合关系，在个人层面形成了可以进行思考与实践活动的个体。个人的物质积累，在人类群体范畴内的含义是声明了对其他不能进行思考与实践活动的个体的所有权。这种所有权只在与他人的交流中生效，也就是在个人层面，在其他层面上并不会产生作用。
当个人在人类群体范畴内进行交易活动时，个人就是在将积累凭证转化成现实的物品。当我们在现实中进行交易活动时，在微观角度来看相当于我们拥有了一段时间的组成交易对象的物质的所有权，在宏观角度来看个人保留了对应时间的使用权。我们可以干预交易对象上发生的各种状态变化过程，但无法避免状态改变导致的老化现象。随着物质的状态发生改变，时间不断地流逝，交易对象会增加相应的时间数据。如果我们进行了相应的维护工作，在部分恢复交易对象的使用价值之时就可以延长对应的交易对象的使用权。
个人可能并不会获得更长时间的使用权。在进行干预之后的个人的闲置行为，等待而来的是在某一天完全放弃使用权的行为，让我们来计算一下当下我们已经拥有使用权的物品的时间范畴。搜集积累凭证的总量与时间范围这两种数据，我们可以计算出单位时间内所需要的凭证数量，也就是这种交易对象的单位使用成本。这可能是我们相对关注得比较少的地方。
个人对不能行动与思考个体的所有权可能会被随时剥夺。在现实的物质空间中，微观层面所有的外部环境的选择并不因个人的意志发生变化，自然灾害导致的财产损失就是如此。无论是台风暴雨，还是地震海啸，这些发生频率较高的自然现象往往会让部分人失去拥有的部分物品的使用权。另一种失去所有权的现象可能是在个人主观上或者客观上让某个物品变成了无主之物，这是个人的遗忘与他人的侵占两种情况分别发生所产生的效果。
这样看来，物质积累是个人顺应社会的运行机制而声明并受到社会承认的权力，经验积累更多地依赖个人的意愿与当时的精神状态。经验的更新与增长使个人的概念空间更加完善，具有更多的自我解释性。这种积累在个人实现物质的积累方面发挥着作用，个人拥有了更多物品的使用权。
经验积累是各种概念之间的联系的建立与消失过程，客观上存在着所有可以被理解的概念，特定的经验积累只是所有可能的联系关系中的一种而已。物质积累是在时间与空间上将组成个人的微观层面所有的外部环境与物品之间建立起的个人层次上的联系，作为主体的你与作为客体的物品之间的联系也只是所有组合关系中的一种。
苏轼在赤壁赋中已明白这种联系。无论是江上清风，还是山间明月，我们都只是在建立不同概念之间的联系。
积累过程因个人而存在，复杂的组合关系也是如此。

17.语义变化

在不同的状态下，相同的词语组合可以进行不同的解释，也就是不同的语义。在同一个状态下，不同的词语组合可能指向同一个语义。
先了解一下语义膨胀现象，这是人们对相对程度的不同感知。在公共的概念空间中，存在着一系列互相关联的语义用来指代程度的具体数值。我们可以列举一下不同的程度语义：很糟糕，有点坏，一般，还可以，非常好。在通常的形容中，我们明白这些词语指向的语义所代表的程度大小。综合考虑全体对具体概念的程度评价，我们可以获得一个概率分布图。图的横坐标表示程度的高低，图的纵坐标表示统计数量的多少。与统计学中常见的正态分布相比，具体语义的概率分布图一般会向语义上更好的方向倾斜。这是因为在对客观事物进行个人评价时，个人更可能偏向于给出相对于实际更好的评价。在这种情况下，实际词语的语义会逐渐形成新的映射关系，在一段时间的演变后我们可以重新建立起同一概念的概率分布图。将新的概率分布图与先前的概率分布图放在同一个坐标系下进行对比，我们可以很容易看出新的曲线偏向于更好的方向。客观上我们仍然需要使用不同的词语来表示程度的高低，新的概率分布图会按照程度的重要性来重新设置词语到语义的对应关系。
语义的膨胀会对我们产生一些影响。在我们使用了太多次的还可以之后，后续的还可以逐渐变成了一般的含义，非常好开始变得常用。在非常好变得更加常用之后，我们会需要新的语义来表示非常好原先所表示的程度的重要性。这种情况可能会导致我们无法找到一个程度上更好的概念，在一定程度上有可能阻碍个体之间的交流活动。
语义膨胀现象从本质来说是心理学方面的原因。在客观角度下个人并没有很好的解决办法，整体对个人造成的影响远远大于个人对整体造成的影响。
我们可以创造一些新的词语来占据新的程度语义。在所有的词语组合中寻找之前尚未被使用的组合，或者创造新的词语，都是一种解决方案。后者的发生概率明显低于前者，使用现有的字进行重新组合相比创造新的词语更加简单，也更能被人所接受。现实情况正是如此，新词的收录次数追不上各种新的习惯用语的产生。新词在某种意义上是可解释的，将解释后的句子进行核心语义的提取过程与词语组合的重新形成过程是同一种做法。
除了新概念的产生所导致的新的词语组合的形成之外，替代语义现象也会推动这个过程。屏蔽词作为一种常见的替代语义现象，是人为构造的规则而不是随着物质状态的改变而形成的指代新概念的语义。
最容易被屏蔽的词语大多都是一些包含情绪宣泄的语义，包括人身攻击与冷嘲热讽。因为某些原因将这些词语屏蔽之后，客观上的需求并没有消失，自然而然地使用其他类似的或者能引发个人概念空间与先前语义进行关联的词语用来指代被屏蔽的语义的现象开始出现。这种替代作用会污染原先词语的语义，并在某个时间点引发个人意想不到的联想。涉及敏感信息的屏蔽词因为更加人为的原因被直接封禁，如果想在字面上表示出屏蔽词语的原始含义，同样需要个人空间概念中语义之间形成关联的作用效果。增加更多屏蔽词不会改善这种现象，采用更加抽象与莫名奇妙的词语组合来表示被屏蔽的语义的过程没有尽头。
使用不同词语集合的群体之间进行交流活动时，直接引入对方的词语以及词语之间的关联是符合客观规律的，这就是外来词的形成过程。外来词可以增加新的语义，并在状态的变化中逐渐融入原先的语义集合。借鉴过程会在语义中保留引入过程，同时不会增加理解成本。
随着状态的改变，语义也会变得不同。在过去的语境下词语所承载的语义，需要在指向相同语义的词语发生变化后进行重新对应，这是历史文件不具有现实意义的一种可行解释。
语义变化影响着概念空间的对应关系，我们需要在变化的世界中适当改变。

18.视角

第一人称，第二人称，第三人称是非常典型的不同视角。
在状态变化的过程中，第一人称视角是最直接显然的思考角度。在第一人称下，个人的感受器能直接感知现实环境的变化，并基于这种感受直接进行相应的实践活动，收到直接的反馈。除了第一人称视角，我们有时需要从其他的角度来进行思考。
当我们开始采用不同角度时，会存在一个显然的问题，也就是庄子与惠子游于濠梁之上时的情形。庄子从鱼的角度思考，认为自己在水中悠闲自在。惠子则觉得庄子不是鱼，又怎么会知道鱼会怎么思考呢？庄子以同样的思考逻辑反问惠子，惠子不是庄子，同样不会知道庄子的思考与感受。最后庄子利用语言的二义性，巧妙地回避了惠子接下来的提出的不同视角的分析过程。这个故事可以看出，以主体作为主要角度来进行思考活动是自然而然的，之后切换视角进行的思考在将主体的思考方式带入客体时会受到主体思考方式的制约。在庄子代入鱼的角度时，想到的或许是免除了人所会遇到的烦恼，增添了游于水中的快乐，但却无法实际感知作为鱼的不便之处，更不论在鱼眼中所存在的对人在空间中自由行动的期望。在切换视角后我们应当对我们的思考方式做出改变，但这可能是永远无法到达的现实，因为个人的所有观测得出来的结果与实际之间的差别在个人的观测之外。
可以用另一种方式来表示，个人无法确定周围的其他人是类似游戏中的非玩家角色还是与自身一样能够进行独立思考的个体。在个人眼中，其余所有人可能并不能进行独立思考，只是管理者的一种配置参数。既然在本质上我们无法证实也无法证伪，那么一直思考这件事情就不会产生新的结论。在表象上，我们可以认为大家都有不同的视角，并以这个视角作为思考角度。
从个人的视角转向他人的视角时，我们会对自身的行为进行自我美化，形成事实上的扭曲现象。在黑泽明执导的罗生门电影下，盗贼，武士的妻子，以及被杀的武士在同一个现实结果中从各自的视角给出了美化自身形象的论述。荒山上武士被杀的事实，在各不一致的语义表达中成为了被迷雾笼罩的惨案之中最为真实的叙述。
这是人性复杂的一种体现。如果能深入了解人性，得出每个人做出论述的动机以及每个人视角的事件碎片，我们就可以从头还原出事件的真相。但事情的真相可能并不重要，最终的结果已经确定，对此进行的思考分析相对而言具有更多的意义。
当个人从他人视角进行思考时，可能会陷入自我混乱的漩涡。在与他人进行交流活动时，为了表示礼貌个人一般会顺应对方的习惯。在个人的习惯与对方的习惯发生冲突时，这种自我规训就失去了支撑条件。过多地从他人视角进行思考会削弱个人视角对自身的影响，引出邯郸学步的笑话。在个体之间进行交流时，以他人的视角来确定自己接下来应该做什么，结束交流之前应当如何反应，是一种身处其中并已经形成相应意识的选择。
在表象基础上构建的他人视角的思考，存在自身的积极意义。从个人的视角看来，自身的行进方向在一定范围内一直向前，但从侧面来看则可能逐渐偏离目标的方向。当局者迷，旁观者清。使用更大的范围的视角重新审视现状，往往会形成新的感受。
更大的范围是以客观事物的角度来进行思考。这种思考与先前将自身经验带入他人的视角不同，在理论上不存在主体的概念，将状态变化的整个过程作为思考活动的背景属于绝对的理性范畴。但个人的思考方式与个人之间的关联无法完全分割，从个人引出的在另一个角度的思考在信息上总会包含这种思考的来源数据，好在我们可以在尽量了解事情全貌时做出更加理性的认知判断。
在回到个人视角之前，客观角度的思考影响着我们的选择。在客观角度的思考结果上，我们可以向上建立各种人称在不同视角的思考。各种不同的思考来源于不同的底层路径，互相之间存在关联并纵横交错。对所有的不同人称的视角所进行的思考结果进行综合分析，在个人推演它们的状态走向时，个人对世界的认知在这个过程中逐渐完整。
视角是跳出个人所在范围的工具，服务于个人与所在范围的关系。

19.注意力

在我们将注意力投射到具体事物上时，注意力的效果就在发挥作用。
讨论注意力离不开个人的生理特点。在我们的眼睛聚焦到某个事物上时，这个事物的周围会增加一层模糊的状态，切换到另一个事物时也是一样。当下的时间点是个人注意力发挥作用的领域，注意力从个人已经关注过了的事物向前延伸，个人即将产生关注的事物就在前方。我们的大脑不擅长同时处理多个不同的任务，正在进行处理的任务依赖于注意力所关注的事物。
大脑的运行效率不够高，容易进入疲劳状态，头晕眼花之时伴随而来的是注意力的涣散。各种事物的发生都有可能吸引个人的注意力，在分散的注意力下我们很难进行实践活动，集中注意力进行认知是普遍的选择。
在一些情况下注意力会产生意想不到的效果。在数学上，我们使用注意到作为数学推论产生的前提，这是进行推断的关键条件。这种注意到来源于个人对一个具体的前提已经有了足够的认知，在关注另一个问题时可以直接使用而不是重新回顾与现在的问题关系不大的长篇大论。未注意到与注意到之间的转化，在个人没有头绪之时是优先选择的方法。
从注意力的实现方式来看，个人的认知方式是单点聚集与多点采样的结果。单点聚集让我们能更高效地投入实践活动，多点采样在个人层面上产生不同的中断信号，由个人进行处理，这就是我们面对不同突发情况的应对方式。无论是存在于外部环境的各种嘈杂的声音，还是闯入个人视线的意外之物，个人的感受器不会丢失它们在大脑中所形成的感受，但我们可以在个人的过滤器中调整设置。选择关注这些事物，或者是选择无视它们的发生只需使用单个参数即可实现效果。
这是搭建具有独立思考能力的个体过程中比较重要的一个步骤，不同的注意力参数组成了个体输入输出通道上的特定过滤器。在此之上是更为复杂的决策分析过程，充分了解注意力的作用机制之后我们就可以继续研究。
从主观的注意力出发，到达客观的注意力。在不讨论个人进行不同处理的过滤器之后，多个事物上的注意力差别与这个事物和其他事物之间的关联以及这些关联与公共概念空间中的群体对特定概念所保持的注意力有关。这种注意力的差别既是一种客观的体现，也受研究群体的特征影响。不同事物之间的关联，形成了一种与研究群体特征无关的层次结构，在这种结构中不同概念的相对位置相对固定。研究群体的特征确定了不同概念之间相对注意力的高低，这是主体与客体之间的联系所在。
客观的注意力会被群体的特征影响，对此研究的第一步是事物之间的纯粹关联。我们知道事物之间的纯粹关联的存在性，但在充满误差的认知下我们对它的了解与它本身之间的差别只会减小，不会消失。在概念空间中，我们可以在给定的条件下对取自现实的概念之间建立注意力层面上的关联，这是语义中的注意力之间的区别。
思考一下语义分析中的注意力。首先，这种注意力来源于个人对整体语义的思考。如果个人在前文与后文都提及到了某个概念，那么无论是在前文进行分析还是在后文中进行关联语义上的注意力会在对二者都已经存在了解的前提下来计算注意力。对整体语义的思考包含了全部的细节，我们会从更多的维度看到同一个事物的投影结果。其次，注意力与注意力之间存在一种模式关联。在建立起一种概念的整体语义上的注意力的全息影像时，从中得到的启发可以用于另一种类似概念的思考过程，这是语义空间中不同关联相对固定的相对位置的一种表现。
在语义分析之后，我们得到了一份注意力的思考结果。随之而来的所有排列组合的可能性，在这个结果之下会在被评分之后使用特定的评分基准来进行上下浮动。
注意力是个人在当下过程中所使用的概念。

20.梦境

赋予现实一些想象空间，就形成了梦境。
在大脑处于清醒状态时，我们进行着各种各样的认知与实践活动。在个人的生理条件下，我们的大脑不能一直保持清醒状态，需要进行睡眠活动来恢复精力。梦境是在睡眠中进行的一种意识活动，这种活动往往与个人所经历的一些重要事件或者对某些事物的强烈感情之间存在着密切的联系。
对梦境的研究一直在进行。无论是周公解梦，还是弗洛伊德梦的解析，在模糊的梦境之上所做出的解读，似乎没有任何道理。但梦境是个人潜意识活跃的表现，处在清醒状态的个人会在无意识中压制自身的潜意识。
先从梦境本身看起，分析一下已经发生过的梦境经历。具体的梦境大多都是在模拟大脑清醒过程中所经历的场景，然后以第三人称的视角来查看自身在这个场景中的实践活动与周围的环境。梦境中场景的状态走向，与实际的走向之间往往存在着差别。梦境中状态的走向会遵循潜意识的走向，这实际上是在满足个人的某种欲望。如果个人在大脑清醒的阶段一直在思考某件事情，或者对这件事情抱有强烈的感情，那在进入睡眠之后的梦境中个人很有可能使用个人的潜意识来实现欲望的满足。
满足个人欲望的梦境是大多数梦境产生的原因。如果只是生理上感到疲倦，那么睡眠方式的休息并不会产生梦境。在大脑所有长时间的休息状态中，存在梦境的睡眠也不占多数。
个人与生俱来的的恐惧是一些梦境的来源，不愿去回顾的噩梦是另一方面的潜意识体现。在梦见恐怖的事情时，恐怖概念的外在形态可以追溯到原始人在夜晚的火堆旁对黑暗的初始印象。
我们可以在梦境的表象上进行分析。具体的分析会指向具体的结果，以结果作为分析前提我们可以设计出各种各样合理的论证过程，因而不必太过在意结果与论证过程。如果个人在梦境中想做一件事情，那我们如何去分析这个梦境？联系现实情况在进入睡眠之前没有完成这件事情是一种可能的原因。在梦境中如果我们从高处跌落，这种感觉可能是现实中我们从床上跌落的结果。
对梦境存在着各种象征意义的分析。这种分析过程使用替换方法，将梦境中的概念使用另一种隐藏的概念来进行替代，从而进行合理性分析。如果个人在梦中遇到水，大量的象征分析会认为这是财富的象征，梦见了火则代表着好运。这并没有什么科学的依据，但个人会存有心理暗示。
梦境更像是个人的虚拟世界，在大脑的活动中我们可以进行各种各样的想象活动，然后在梦境的模糊视觉中引入现实。在这种梦境中我们已经知道自身身处梦境，但在个人已经知道自身身处梦境时能否进入更深一层的梦境？
LSD梦境模拟器作为工程师将梦境引入现实的一次尝试，描述了梦境的不连续性与模糊性。对于某个特定的梦境，我们不会知道哪里是这一场梦境的开端，在后续的走向中我们也并不知道会在什么时候被打断。在梦中出现的事物都是模糊的，色彩与形状属性是主要特点。在这个游戏的最后，各种迷幻的图片留给人们的是无尽的想象。LSD作为一种强烈的半人工致幻剂，它无色无味，就像清澈的纯水。在LSD所制造的幻象中，它打破了个人认知的框架，呈现出鲜艳多彩又天旋地转的世界。
当我们从梦境回到现实，并试着回忆起梦境中发生的事情时，我们会发现回忆生成的内容很快就会被我们遗忘。之后我们只会记得今天做过一个梦，在梦境中好像发生了什么。对不重要事物的迅速遗忘是个人忽略不重要的部分的具体表现。
当我们回到了一层现实时，个人如何知道现实之外是否存在另外的现实？在不知道做出当前梦境的主体时，我们所见的清晰影像与思考活动只是主体视角下的一种梦境。当主体离开梦境之时，我们就会随之消失。但我们不会知道主体会在什么时候回到现实，这是一种怎样的情形？
梦境是另一种现实。

21.个人需求

马斯洛的需求层次理论是研究个人需求的有效工具。
将个人需求从低级到高级进行分类，我们可以将其分为五个阶段，分别为生理需求，安全需求，归属需求，尊重需求以及自我实现需求。大部分人都没有到达自我实现的阶段，这既有外在的原因，也有内在的原因。一般而言，个人需求达到某一个阶段的前提是更低一级的个人需求得到满足。
先讨论一下生理需求。生理需求体现了个人的动物性，我们需要与外界进行基本的物质交换过程，来维持内环境稳态，并需要保证清醒与休息时间段的相对合理。在个人进入成熟期后，对于性的需求会加入生理需求的范围。生理需求作为个人最基本的需求，这种需求的满足让个人足以维持自身以天为单位的循环过程，让个人的状态在相邻的两天内大体一致。
接下来是安全方面的需求。个人在物质层面上不受到伤害，保持自身的健康安全，自身的财产有所保障，生活环境保持稳定就是安全需求的体现。安全需求建立在生理需求之上，这二者共同构成了需求层次的温饱阶段。
更高一层的是归属需求。归属需求与个人情感的发展有着很大的关系。不论是友情，爱情还是亲情，我们在这种关系中让自身与他人在情感上建立联系，这是个人全面发展的必然需要。尊重需求是对自身的客观认知，以及个人与他人之间的互相认可。归属需求与尊重需求共同构成了需求层次的小康阶段。
自我实现需求，相对而言有着更多的意义。我们可能期望存在着能激发出所有人的创造力，保证社会的公平，实现每个人自由发展的情形，但在当前生产力水平下不太能将这样的场景带到现实。我们可能希望达到自身设定的目标，从而获得精神上的满足，这取决于个人的不同状况。
这五个层次的划分在一定程度上存在着内在的逻辑，作为研究对象的我们可以找到一些不同之处。在尊重需求上，自尊与他人的尊重需求的满足有时会变得更加重要。石油大王哈默年轻时在接受接济的过程中，坚持自身的尊严，获得了他人的认可。自我实现需求发生同样现象的情形则更加普遍。生命诚可贵，爱情价更高；若为自由故，二者皆可抛。这里的自由我们可以理解成一种自我实现的方式，是个人在精神上的需求。对更高层次的个人需求如果被自身视为一种非常重要的东西那这就可能是我们所追寻的人生意义。
实际上，个人的需求层次更像是多种需求之间的关联所组成的一张网。不同的需求之间互相联系，从内而外进行延伸。每个人从网的中心出发，依照个人的特征选择出满足个人需求的道路，这正是更高层次需求的重要性体现。
如果直接从个人角度来分析需求，得出的研究结果与之前所说的结论可能并不会存在太大的差别，我们可以在这个基础上加入认知需求。认知需求是个人去理解与运用未接触事物的需求，在日复一日的单调生活中，我们对于新鲜事物的好奇以及对它进行研究的乐趣是独一无二的，这是我们觉得少年时期时间过得很慢的一种原因。当时的我们对世界进行着各种各样的探索，各种新鲜的事物都会给予我们强烈的感受。
对个人需求的分析是我们进行选择的重要参考。在黄色的树林里分出两条路，我们正在路口左顾右盼不知道该选那一条。从个人需求出发，无论是选择延伸到丛林深处的一条，还是另外一条更加幽静，美丽的道路，我们将在绵延无尽的道路上一直走下去，从此决定了一生的道路。重要的是，这是我们自身做出的选择。
个人需求的真正含义需要得到充分的理解。

22.权力

没有永恒的权力。
在字面意义上，权力指个人对另一个人的影响或者一群人对另一群人造成的影响。历代王朝的兴衰过程，是权力的终结，也是权力的产生。权力在个人之间的互相交流中产生，最终又作用于个人之间的交流方式。
在封建社会，帝王掌握着天下最大的权力，这种权力是谁授予的？在各种古老的祭祀活动中，皇帝会将自己的权力包装成上天赐予的，自身是一种超乎寻常能力的代言人。在生产效率低下又常年遭受自然灾害的社会里，平民希望能存在一种精神寄托。这种包装方式与狐假虎威类似，但实际上所产生的效果已经足以达到自身的目的，各种宗教的传教徒用的是同一种方法。在个人信任他们的宗教时，传教徒便拥有了权力。
依赖现实中并不存在的概念让掌权者心安理得地去使用自身已经掌握的权力。在这种权力的影响下，一定的时间段内的个人并没有自由意志，只是掌权者手中的棋子。在这种权力造成的压迫超过一个阈值时，量变就会产生质变，社会层面的变化明显。作为受到压迫最多的农民会去反抗这种权力所造成的影响，进而改变这种权力或者消灭这种权力，陈胜，吴广在大泽乡发动的农民起义就是典型的体现。尽管最后不是由他们推翻秦朝的政权，但这作为秦朝覆灭的导火索，加速了反抗的发生与全新权力的产生。
权力的交接是思考起来比较有趣的主题。古老的部落首领尧，在年老之时将首领的位置禅让给具有很高声望的舜，而舜又将首领之位禅让给治理黄河水患的禹，这种权力的交接依赖于掌权者的道德认知，在能够识别出有能力之人的同时不贪恋权力。从夏朝开始，同一个朝代之间的权力交接发生了较大的变化。权力的交接开始与血缘关系绑定起来，并逐渐强化这种绑定关系。
除了这种关系之外，由能力转化而来的权力也是封建社会的构建资料。在隋唐时期产生的科举制度，是最高权力的拥有者在总结了前朝的灭亡规律后给出的一种解决方案。这种解决方案赋予群众之中有能力之人特定的可以发挥他们能力的权力，在让渡自身部分权力之时来巩固自身的权力。这种方案虽然不能完全避免权力的更迭，但足以延长权力的生效时间，让当权者来研究更加合适的解决方案。
由能力转化而来的权力，首先需要个人拥有对应的能力。在同一时刻多个人都具有同样的能力，但最终谁能拥有这种权力则是一种偶然。就算拥有能力，也并不意味着能获得与之相对应的权力，这正是千里马常有，而伯乐不常有。
如果个人的能力不能与其拥有的权力相匹配的话会发生什么？我们可能会觉得德不配位，在拥有这种权力之时不能识别其正确的使用方式，即使在短期之内可以维持权力最终也会失去这种权利。后主刘禅在刘备去世后，继承了蜀国的政权。但其并没有刘备识别人才的能力，对现状也不甚了解，在被放权的诸葛亮病逝五丈原之后没有能力领导蜀国，最终的结局是注定的。
如果权力的交接由能者得之会有什么不同？首先需要对有能力的人进行评估，然后进行最优的选择。对能力的定义每个人可能都不太一样，判断的标准不统一，另外这种评估也需要效率，完全地找到最适合的人选是几乎不可能的，在一定范围内进行选择是可行的方法。不可忽视的是，社会舆论对大众的认知评估起了比较重要的参考作用。如果一个人在道德上败坏，那么即使能力超群也很难获得认可。这种积极的方面会受到个人接触社会的不同方式的影响，每个人了解现状的不同渠道起着重要作用。
在拥有权力之后我们是否能正确使用？以权谋私是一种将权力转变为积累的过程，参与这个过程的所有人都明白这种行为的含义。当我们在屋子里发现一只蟑螂时，在暗处有着更多的蟑螂。在不见天日的时间里，这些蟑螂可以过得很好，但最终整栋房子的倒塌结果，来源于每一个了解现状却无所作为的个人。
权力组成了社会的纽带。

23.权利

一般而言，权利为我们所共有。
在讨论权利时，我们很容易联想到权力。二者之间经常产生关联，在使用权力时需要保证权利的正常执行。
我们可以思考一下权利的来源。一般情况下，权利是法律保障个人利益不受损害而赋予的一种力量，一种权力，个人能在这种秩序下产生一种信任，人们对这种信任达成共识，这种权利也为后来者所享有。
但这并不足以对权力进行充分的解释。远古时期，地球上的人类与其他茹毛饮血的动物一样，维持生存主要依赖自身的运气。一群古人如果找到了干净的水源，或者是丰富的野生水果，就足以延长这群人的发展轨迹。这时并没有任何主体赋予这群古人权利，这群古人也无需声明任何权利。如果遇到了自然灾害，或者是其他动物的竞争，这些都只是自然的现象，并不涉及权利的含义。
随着这群古人沿着某条河定居下来之后，首先会在社会內部产生权力。人们为了更好的生活选择出部落首领，希望有能力的人能影响自身，从而改善整体的生活状况。在权力产生之后，以权力作为出发点所构建的社会秩序逐渐对个人产生影响，在个人层面产生了权利，随之而来的是对应的义务。
这很好理解。社会秩序的发展沿着对自身高效，有益的方向，这需要领导者在个人产生劳动价值后给予合理的利益。个人产生的劳动价值是另一个值得思考的课题。个人是否可以对自身的劳动价值进行分配？脱离群体的个人会变得更好吗？第一个问题的答案是显然的，个人当然可以主动进行这样的选择，也存在被动进行选择的现象。在鲁滨逊漂流记中，在大海上的暴风雨中幸存下来的鲁滨逊漂流到一座荒岛。在鲁滨逊长达数年的生活中，第二个问题的答案也呼之欲出。在让个人需求得到满足的目标下，个人的能力往往不能在多个方向上都满足实现需求的要求。在组成群体的分工协作中，群体实现所有人的需求的可能性大大提高。个人在贡献自己的劳动之时获得了对应的权利，在大多数情况下以使用群体的信用作为担保的货币的形式而存在。
更为准确的权利是一个法律意义上的自然人产生之时，随之而来的一系列的权利与对应的义务。首先新的自然人具有其他自然人也有的权利，人身自由，政治权利，还包括在尚未成年之时获得抚养的权利。前面的两种权利在他人具有相同权利的平等条件下，正常行使需要满足不损害他人权利的前提条件，后面的权利则对应了其监护人需要进行抚养的义务。当然，这种义务的正常履行让监护人获得了老年之时让子女赡养的权利。
如果个人只拥有权利，而不去承担对应的义务，那就会破坏社会秩序。这种破坏的后果首先就是在这个秩序下产生的信任会逐渐消失，对应义务带来的权利也会随之消失。身在某个职位的个人，除了拥有这个职位带来的相应的权力，还拥有这个职位带来的权利，当然也包括这个职位所需要履行的义务。义务可以在社会秩序上保障对应的权利与权力的正当行使。
将权力转变为权利需要他人将权利转变成需要的权力。这里值得注意一下：为什么他人需要将权利转变成需要的权力？一方面可以利用这种权力撬动更大的权利，并在多次权利与权力的转换中获取对应的利益，另一方面个人可能无法抵抗权力的诱惑。在通常情况下前者占大多数，获取的利益从何而来也很好理解。社会秩序在整体上所能提供的所有权利来源于所有人的实践活动，并以权利与义务的形式分配到个人身上。如果所有权利的总量处在一个比较稳定的状态，那么个人多获得的权利必然来自于其他人少获得的权利总和。
权利在某种程度上包括权力。

24.自由

在谈论自由时，我们在谈论什么？
能选择做什么不是自由，能选择不做什么才是自由。在广义上，自由是具有独立思考能力的个人自身的行动与思考不被他人所限制的权利。在这个语义上，自由是我们之前所说的一种力量，在可以被法律保障的同时也有被侵犯的可能。
人身自由，是个人在物质空间中的一种自由，也是个人进行认知与实践活动所必需的自由。在状态的变化中，我们的空间相对位置也在变化。如果个人被限制了人身自由，那么个人在物质空间中就被限定在一个固定的范围内。将我们的视野扩大，个人的生命是有限的，在物质世界的移动速度也是有限的，那么个人经过的所有空间位置就可以被某个空间范围所覆盖，即使实现了人身自由也是如此。
这并不是人身自由的含义。客观上，我们所拥有的任何自由有着对应的适用范围，这是因为我们自身在物质层面存在着固有的范围。组成个人的所有物质在一定的时间范围内才被称为个人，这是自由的范围来源。如果我们在空间上可以选择不到某个相对的地方，那这就是公共概念空间中人身自由的含义。
人类社会有着复杂的社会秩序。除了上述的某些相对的地方，地球上存在着各种人为的限制，包括军事禁区与政治地区。与客观的恶劣自然环境不同，这些地区对普通人来说既不适合也不应该到达。如果只是恶劣的环境，我们可以借助外物来到达。无论是炎热的沙漠还是冰冷的极地地区，甚至是作为地球卫星的月球，都留下了人类的足迹。如果个人想到达月球，在客观上我们拥有有这种自由。但我们可能没有这种能力，这是自由实现对个人的要求。
物质世界中存在的限制在思想上不会生效。就像不同的视角一样，在第一人称视角的个人在当下永远不会知道在第二人称视角的个人在想些什么。个人完全可以告诉他人自己在想什么，并给出非常真诚的外部表现，或者是在科技继续发展之后直接进行脑电波之间的交流。但本质上，组成第一人称视角的个人的物质与组成第二人称视角的物质不同，我们之间的交流必然存在交流渠道，从这个渠道所获得的信息的真与假与先前已经讨论的一样无法从本质上去判断所属的范畴。如果存在一种判断方法，那么这个判断方法也属于这个渠道所获得的信息。
思想上的真正自由，在于我们能不能思考到这个点。随着状态的不断改变，人类接触的所有概念所组成的概念空间已经非常稠密了，这导致在日常中个人能遇到的所有问题基本上都有前人遇到过，只是个人不知道这个前人是谁而已。个人的大部分思想，从个人的认知与实践过程而来，这种结果会导致完全脱离现实而存在的概念没有产生的土壤。如果个人试着与他人交流这种概念，他人并不能理解个人使用特定语言描述的概念的具体含义。
这意味着我们可以随意地进行个人的想象，同时他人无法得知我们现在在想些什么。在各种想象之上，美好的虚拟世界是借鉴现实概念而来的想象的现实投影。在这种想象中，虚拟世界的所有规则由个人所设定，我们可以使用各种无法解释的概念来组成所有的想象空间。
这引出了另一个问题。在作家的笔下，在导演的安排中，在设计师的眼中，这些被设计出来的互相作用的概念并没有自由意志，完全依赖于主体的思考想象。在大部分主体借鉴现实世界与他人思考想象的作用之下，处于状态变化后续的想象与状态变化前的想象之间并不存在很大的区别。为了在表面上进行区分，我们会去进行一些包装工作，在不同的外表之下是相似的内核。
这就需要我们具有自由的独立思考，而这种思考才是组成个人物质之间关联的唯一标志。我们无时无刻不在与外界进行物质交换，今天组成我们的物质的种类和数量与昨天的情形显然存在着差别，昨天的我们的概念随着昨天的思考与今天的思考之间的关联而与今天的我们的概念形成了联系。利用思考上的自由，个人可以拥有完全唯一的人生轨迹。
本质上自由的个人会有不同的追求与欲望。在我们对这些欲望的追求过程中，很容易陷入不自由的情形。思考的自由属于自由意志，主体使用这种自由意志才能抵达结局。
自由的思考与想象之中，是个人所有创造的来源。

25.社会秩序

我们在在社会秩序构建的自由之下生活。
一般来说，社会秩序有两种表现形式。一种是较为强制性的，我们需要遵守的，能保障个人权利的法律。另一种则依赖于公共概念空间中的普遍原则，并最终来源于个人的特点而产生的不同的道德标准。社会秩序的维持需要二者的共同作用。
与权力和权利的产生和形成有着密切关系的社会秩序，我们可以先了解一下它的演变过程。在权力形成之后，权力的使用者使用这种权力，个人顺应权力的使用而进行相关的实践活动的整个链条的构建中，逐渐形成了一种社会秩序。从这种最简单的社会秩序出发，在沟通方式完善之后我们在公共概念空间中设立了各种规则来保障个人的权利。我们也会对相应的违反情形来设计一些惩罚，用来保证权力的权威性。
在这样的规则条目越来越多之后，我们开始对描述不同方面的规则进行区分。不同的规则由权力所指定的特定主体来进行管理，并逐渐形成具有层次的管理体系。在中央之下，存在着分管不同事务的细分部门。这些细分部门对地方进行管理，向下延伸到具体的个人。
在状态发生改变之后，社会秩序需要进行一些改进来更好地满足不同状态的需求。社会秩序的不断完善，在到达了一定的程度之后可以形成一个比较稳定的版本，这就是各种法律所确定下来的第一版内容。后续的修正案，是对基本版本不适应时代的地方做出的一些改进。
强制的社会秩序是社会运转的基础。如果没有这种社会秩序，我们就没有进行认知与实践活动时的范围意识，在此基础上的各种生产生活活动会陷入停滞，社会不再发展。这对所有人来说都是不利的，个人无法获得规模效应带来的收益，生活质量随之下降。
在理性的思考中我们都会去遵从这种社会秩序。在中央，参与社会秩序的个人更多，社会的发展更加迅速，破坏社会秩序的行为会得到很快的处理。在地方，客观上如果没有人对个人破坏社会秩序的行为产生了解，那这就无从解决。对于能解决问题的人来说，最大的问题是如何发现问题。
在社会秩序的规定中，包含着许多禁止事项，这些禁止的事项在很多层面都能凭借自身带来的利益推动个人破坏社会秩序。在大多数情况下，这些事项以损害他人的权利的途径来让自身获取更多的利益，与之前所说的权利总和相对稳定的前提下所发生的情况类似。加大这种行为的成本是简单的做法，个人在获得这些破坏秩序的收益的同时所付出的更大的代价会让个人权衡得失。
个人的道德属于比较宽松的社会秩序。个人道德在公共的概念空间中并没有详细的规则与具体的要求，完全依赖于个人的自我要求。在一个模拟的社会中，保持一定的道德水平是个人得以持续发展的重要条件。当我们开始进行模拟时，测试对象既存在高道德水平的人，也有中等道德水平与低道德水平的人。在个人与中高道德水平的人之间进行交流活动时，更高的道德水平会加强这种交流活动，与低道德水平的人之间的交流活动则相反。当然低道德水平的人之间存在的相似特征也会加强相应的联系，但更多的人会偏向于与具有更高道德水平的人进行交流活动。进行了多代的模拟试验后，整体上个人都具有一定的道德水平。
除了外在的因素，个人的内在因素也会产生相应的作用。个人在与他人的交流活动中倾向于美化自身，这让个人对自身的外在形象有了一定的追求。个人对自身形象的要求让个人发挥主观能动性去改善自身的现状，以符合大多数人对自身的期待，这种更高的期待的平均期望是更高的道德水平。但对自身进行美化的现象的原因是什么？
这源于我们对存在于我们想象与思考中更好的自己的一种向往。个人对自身缺点非常熟悉，这让我们去设想一个更好的自己有了明确的方向。更好的自己与现实的自己之间的差距，就是美化效应的作用区间。
社会秩序在每个人的认知实践活动中得以运转。

26.个人选择

不同的个人有着不同的选择偏向。
在做出这个判断时，我们基本上也会同意这句话。不同的人经历不同，这些经历是影响个人选择偏向的所有因素。如果我们有着同样的经历，我们会做出一样的选择吗？
这个问题思考起来是比较有趣的。在我们刚来到人世的时候，可以认为我们都是一张白纸，个人的概念空间都从零开始进行构建。但客观上组成我们的物质的状态是不同的，有着不同的外部表现，这也就是对应的白纸的形状与大小之间存在的差别。在物质世界中也并不存在一样的环境，即使是双胞胎在空间上的相对位置也是不同的。每个人在不同的成长环境中会受到不同的影响，在这个过程中逐渐形成了个人的概念空间，进而在不同的选择问题上形成了不同的选择偏向。但在当下我们所处的物质世界中，我们无法进行相关的实验来得出结果并进行验证。
但我们可以借助一些事物来进行研究。对于一台固定配置的计算机，在一定的时间范围内我们可以认为它的经历是一样的，也就是在进行了一些计算并给出了对应的结果之后不会对后续的计算产生影响。在这段时间范围的早与晚的两个时间点，如果我们给出同样的计算问题，计算机会给出同样的回答。事实上无论在什么时间点，对于一台完整的并且正常运转的计算机，在给出不包含随机数的问题时都会给出一样的回答。这似乎表明在平行世界拥有同样经历的两个人，在同一个问题上会做出一样的选择。
然而个人的大脑的构造要更加复杂，简单的计算结构可能不具有相应的解释性，我们可以思考一下在语言模型方面的研究。在使用了众多的参数对模型进行训练之后，对于给定的训练好的模型，在我们给出相同的输入之时模型会给出相似但不完全一样的答案。以概率模型为基础的语言模型似乎可以简单解释这种现象。
这个问题在瑞克和莫蒂里面也存在相应的体现。在其中的一段情节中，瑞克和莫蒂因为暂停了莫蒂的父母的时间，所以在恢复时间流动之时可能会产生各种可能性的碎片。在这种不稳定的时空中，因为一些原因同一个时空产生了分裂，形成了两个同样的时空。在时空刚分裂之时，瑞克就确定了时空产生了分裂，另一个时空的瑞克也确定了这个现象。在瑞克准备使用时间水晶将分裂的时空重新拼接成一个时空时，这两个时空的瑞克和莫蒂产生了不同的选择，这也导致了时空恢复的失败。
当然在后续的剧情中瑞克和莫蒂在编剧的自由意志下让破碎的时空重新变得完整，在此我们不再讨论。上述所提到的情节，可能比较接近选择问题的答案。在每一步的选择中，如果将有着相同经历的个人分成多份，这多个人会因为个人的概率性选择不同的选项。对于差别比较大的不同选项，选择同一个选项的概率就比较大，也就容易保持一致。而在差别很小的不同选项之上，很容易产生不同的选择让世界线发生了变化。
个人选择的概率性在很多情况下不会让个人的人生轨迹发生比较大的偏移，但在某些关键的时间点的选择足以影响一生。当时身处其中的我们可能并没有意识到这一点，在经历巨大的变化之后才恍然大悟。
这种情况之下没有完全正确的选择，当时面对选择的个人对这个选择产生的长远影响也难以预测。无论个人如何选择，这都是个人所认为的正确选择。在个人的选择过程完成之后，我们也只应该去做接下来的其他选择。
参考他人的选择是个人对相似的问题进行选择时的常见做法。在包含所有的个人的概念空间的公共概念空间已经十分稠密的情况下，物质世界中存在着众多的相似案例可供参考。在我们检视不同的选择案例时，我们也会逐渐确定自身的真正选择。如果个人完全采用他人的选择，那么就失去了作为个人独特性的自由思考。但这也是一种个人的选择，每个人只需要对自己的选择负责，并不用去影响他人所做出的选择。
个人选择的序列来自于思考层面的自由。

27.科学

科学通常指自然科学，这是状态改变过程中需要遵守的规则。
我们对于科学的认知以及在遵守科学的规则下进行实践活动由来已久，这个过程在潜移默化中不断发生。科学是一种实践行为，依赖于在实际的物质世界中进行的相关实验从而得出最终的结果。这里有一个基本的前提：在物质世界的不同的相对位置，对于相同的科学实验应当有着相同的结果。但是在理论上我们不可能找到相对位置不同但是外界环境却完全相同的实验环境，所以我们往往也只是保证在一定范围内在进行科学研究的层面上可以视为相同即可。使用水在室温下是流体的形态且会慢慢蒸发的科学例子来说，这里所指的室温的范围足够大，在公共概念空间的普遍情况下我们都可以得到同样的结果。
但如果对于相似的科学实验，我们观测到了不同的实验结果，这有可能是实验条件不同的原因，也有可能形成科学上的全新发现。在科学历史上，这种全新发现积累了众多的意外收获。无论是居里夫人发现的镭元素，还是解救了众多生命，治疗细菌感染的青霉素，都是在研究某些具体的科学之时得到的意外成果。很多情况下是个人在进行实验时不够严谨或者是实验过程被某些条件干扰但是个人没有意识到而做出的错误的认知判断，所以在发生这种情况时我们首先需要对自身的实验进行完整性的检查。
如果根据个人判断得出了不可能的结果，在当下的物质世界中只有可能是个人的原因，客观上运行的物质世界尚未出现逻辑上的漏洞。这里的前提是并不存在一个类似管理员的身份来设定好物质世界的所有参数，直到现在我们也尚未发现发现由于管理员的疏忽而被我们发现的矛盾之处，这种前提也尚未证伪。在三体中，对理论物理有着强烈信仰的杨冬，进行的各种科学实验的结果之间存在着逻辑上的错误，这种现象也并没有让她对实验环境的一致产生怀疑。作为读者的我们明白这是客观的实验环境的不同所形成的不同结果，但杨冬在认知之外的力量的影响下认为自身的所有科学实验都失去了意义，一切都只是偶然而已。
作者的这种想象是自身对于科学的认知所形成的自由意志的思考，这种行为在概率性上也可能发生。如果这里真的存在我们认知之外的力量，并且这种力量改变了我们的科学实验结果，那么这种力量也大概率足以改变我们的记忆，让我们完全失去关于这个科学实验的所有了解。
如果出现这种情况我们没有任何办法，从个人开始进行的认知与实践过程也说明了这一点。这种力量是否存在，无法证实，也无法证伪，这也不在科学的范畴之内。
科学最重要的一点就是可证伪性。如果我们找不到一个反例，那在找到反例之前我们就可以直接认为这种科学是被证实的。在个人对于物质世界认知不足之时，天圆地方是古人的所有想象，在没有现代科学没有了解之时将其作为被证实的科学并依赖它进行后续的认知和实践活动没有任何问题。后来了解的太阳，月球，逐渐形成的地心说，后来又形成的日心说，在现代科学之下这些理论都站不住脚。当下我们认为一切都在不断地变化，所有天体都在互相影响中不断地进行着状态的改变过程。
在对各种科学实验进行研究的过程中，了解到的互相印证的科学结论也容易引发个人对于哲学的思考，科学与哲学之间也有着内在的联系。无论是建立了力学物理体系的牛顿，还是提出了相对论从而在尺度上建立起全新物理体系的爱因斯坦，在越来越多的科学研究的结论的积累下，都感觉世界的形成并不是一个偶然，冥冥之中存在着神秘的力量。所以科学的尽头是神学吗？在科学与神学之间的哲学，相对于神学在当下可能更有研究意义。
在现实的认知与实践过程中我们总结各种现象产生的规律，研究事物的发展历程，对结果进行总结分析从而形成被证实的科学。依靠这些科学，又让我们去更好地进行认知与实践活动，这种科学的现实意义就是我们所关注的概念。
科学引出技术，成为了第一生产力。

28.哲学

与在物质世界中可以进行证伪的科学不同，哲学作为个人认知的抽象概念，也更加难以理解与交流。
伴随着对自然科学的认知与实践过程，我们对于哲学的研究也同时进行。科学与哲学之间的相对关系，与物质世界和概念空间之间的相对关系比较类似。具体的科学的真伪依赖于客观的物质世界的状态，而对实际的科学进行总结，抽象，概括所得到的哲学，同样也由个人概念空间中的思考活动所承载。
在个人的成长过程中遇到的各种问题，或者仅仅是个人感到迷茫的情形，都会引发个人对于哲学的思考。我是谁？我从哪里来？我要到哪里去？在事物的状态发生改变的时机我们可能会思考这几个问题，但一时我们也不能给出确定的答案。我们可以确定的是，在事物的状态发生改变之后，对这几个问题的临时答案也在改变。在大的社会秩序下，我们不断地进行着个人的选择，同时不断地回答着这几个问题的答案。
让我们来讨论一下哲学的起源。在现代的哲学语义下，如果我们向前追溯一般会认为古希腊是最早出现字面意义上的哲学的地区。从苏格拉底，到柏拉图，再到亚里士多德，这种师生之间的关系让这三人在哲学方面成为了具有极大影响力的个人。苏格拉底作为古希腊哲学的创始人之一，在教学方面也有着自己的方法，在潜移默化中我们也对此形成了认知。在苏格拉底某天的教学中，他对自己的学生说：“今天我们只做一件事，每个人先尽量把手往前甩，然后再往后甩。”随后苏格拉底做了一下示范，并问：“从今天开始，每天做300下，大家觉得自己能做到吗？”学生都觉得这件事太简单了，也都没放在心上。一年之后，苏格拉底再次问起这个问题的时候，所有的学生之中只有一个人坚持了下来，这个人也就是下一代的思想家柏拉图。柏拉图与亚里士多德师生之间的轶事我们可能更加熟悉。亚里士多德在面对自己敬爱的老师与经过了自身的认知和实践活动所坚信的真理面前，喊出了：“我爱我师，但我更爱真理。”西方哲学在起源之时就使用理性的分析来思考。
在世界范围内影响不及西方哲学的东方哲学，更倾向于沿袭老师的观点。春秋战国时期的百家争鸣，其中的法家是专制统治的思想代表。同一时期的墨家，则主张兼爱，非攻，其思想属于辩证唯物主义。以老子和庄子为代表人物的道家，则提倡道法自然，无为而治。在后来罢黜百家，独尊儒术的汉朝，儒家思想所主张的仁、义、礼、智、信，以及君君臣臣父父子子，成为了传承千年的专制思想。这些思想在提出之后，学习这些思想的个人也很少去思考其合理性。我们也更倾向于先接受这些思想，然后在这个基础上修修补补。
对于哲学的研究会促使我们去了解更多的科学。毕达哥拉斯学派在研究哲学的同时，对数学也有着独特的了解。勾股定理，同时也被称为毕达哥拉斯定理，黄金分割也是毕达哥拉斯学派提出的结合数学与哲学的美的体现。毕达哥拉斯定理引出的第一次数学危机，也极大地发展了后来对于数学的研究。从哲学与数学出发，天文学和音乐也成为了毕达哥拉斯学派的研究对象。
关于哲学的研究，不同的个人可能会持有不同的主义。不同的主义，其实是在科学之上的哲学在不同的个人概念空间中的具体的存在形式。对于持有相似主义的个人，对个人进行模式识别时我们会将其划分到同一类别。犬儒主义最初由与亚里士多德同时代的第欧根尼所提出，第欧根尼也是一位有着自由的非凡思考的哲学家。他主张的是一种生活方式，这种生活方式不注重身外之物而去追求自身思考的积累。他认为只有按照自然的本性去生活才能获得快乐，也就是最简单的生理需求得到了满足即可。第欧根尼因此过着流浪汉的生活，举止不雅，为了证明性欲的容易满足甚至在众人面前自慰。
个人在思考了越来越多的哲学之后，形成的信仰会指向神学，这也是宗教信仰存在的土壤。在客观的讨论中，我们可以从侧面的视角来进行分析，来发现这些概念之间的内在联系并保持理性。
哲学指导科学，来让个人更好地去应用科学。

29.神学

如果这里真的有着一个至高无上的存在，那么我们能否了解到上帝的旨意？
神学的研究来自于哲学的研究，许多哲学家对神学也有着一定的了解。神学在物质世界中大部分以宗教的形式存在，不同的宗教信仰不同的神明。三大宗教基督教，伊斯兰教和佛教，分别信奉耶稣，穆罕默德和释迦牟尼。不同的宗教有着不同的传道经文，被用来作为教会之神给教徒传达教诲的工具。
在社会尚不发达的远古时代，我们曾与各种野兽，疾病抗争，个人的生理需求与安全需求尚未得到满足。生产力的发展需要遵从客观规律，个人在面对恶劣的生存环境之时都希望能有一个无所不能的主来解救自己脱离苦海，这种客观上的需求促使与哲学相关的神明的产生有了存在的土壤。
哲学家对于神学持有两种不同的观点，无神论和有神论。作为哲学家的伊壁鸠鲁，他坚持唯物主义，当然也是无神论者。他对宗教持有反对态度，对于基督教的教义则提出了伊壁鸠鲁悖论。
首先，基督教给出了上帝的三个基本属性：全知，全能，全善。在这个前提之下，伊壁鸠鲁做出了如下表述：1.如果上帝想阻止“恶”但是阻止不了，那么上帝是无能的。2.如果上帝能阻止“恶”而不愿阻止，那么上帝就是坏的。3.如果上帝既不想阻止又能阻止“恶”，那么上帝就是既无能又坏。4.如果上帝既想阻止又能阻止“恶”，那为什么我们的世界充满了“恶”？从这种连环的怀疑推理我们可以得出四种不同的结论：1.神不存在。2.神存在，但并不全能，全善。3.神有使他不能消灭善的苦衷。4.恶不存在。每一个结论都不能被基督教徒所接受，而伊壁鸠鲁则接受了第一种结论。
而比较有趣的一点是，后续的数学家莱布尼茨同时也是哲学家对这个悖论提出了自己的看法，尽管世界存在“恶”，但是这个世界可能是上帝所能创造的世界之中最好的一类。其他持有神论者的哲学家都有自己的看法，但各自的真实性无法考证。
从无神论与有神论的发展来看，个人在最初没有建立起个人的概念之时是无所谓有神论与无神论的。在后续的认知与实践过程中，个人可能会相信自己的认知而成为无神论者，也可能在事物的巧合之中逐渐转变为有神论者。无神论者与有神论者之间也在相互转变。
从现代的观点来看，在科学的迅速发展之下，哲学与神学都在逐渐失去自身的影响力。东方传统的鬼神传说，在现代大多都被视作封建迷信，在信奉科学的潮流下失去了处于领导地位的指导意义。
对于神明所赋予的启示的研究，我们可以继续探讨。以宗教经文作为来源的这些启示，在状态发生改变之后是否适用？我们在理解这些启示之时会不会产生误解？在接受到这些启示之后我们能做些什么？无论是无神论者还是有神论者，我们对神学的思考都让我们自身的个人的概念空间变得更加完善。
从某种解构的视角来看，宗教的诞生是部分个人在暗中有意识地推动而形成的现象。在宗教的宣扬与传播过程中，向他人传教在某种程度上算得上是一种洗脑活动。在个人信奉某个神明之时，宗教对个人的要求在各个方面都会影响个人的选择。被利用的这种过程也就是他人获取对应利益的过程。
在神学中的上帝也不会去掷骰子。这与我们先前所认知的概率性不同，所以在无神论与有神论之间我们可能会偏向于无神论。在理性看来，却无所谓有神论与无神论。所有的事物产生的现象都有其内在的原因，自然的科学是这种规律的直接体现，理性者也只会产生科学的共识。
携带个人特征的科学共识可以称作个人信仰，在个人的概念空间中的主线脉络是个人信仰的集中体现。经过哲学，神学的思考之后，这种个人信仰也会更加贴合真实的情况。依赖个人信仰，对于神学我们也就会持有更加客观的态度。
神学作为哲学的延伸，在个人思考中也逐渐清晰。

30.信仰

科学，哲学，神学，是个人信仰的三种选项，每个人都有自己的信仰。
无论是我们常说的“人在做，天在看”，还是“举头三尺有神明”，都偏向于哲学与神学方面的信仰。神学方面的信仰，在客观的物质世界中得到了人们的更多关注，但东方的神明与通常意义上的宗教里面的上帝存在着一些区别。首先这里的神明并没有一个特定的具体概念，即使是玉皇大帝或者是观音菩萨也只是这种神明的概念的一小部分体现。在沿海地区的渔民眼中，妈祖就是一种典型的将神学作为信仰选项的个人选择。而妈祖其原型也来自于沿海渔民，在一次救助其他渔民的过程中遇难，在人们的纪念中被称为妈祖。出海捕鱼作为沿海地区人民的一种重要的谋生手段，在出海之后平安归来的这种普遍的期望让祭拜妈祖并祈求妈祖保佑成为了人们的精神寄托。这种对于妈祖的信仰是沿海地区的人民的精神信仰的重要组成部分，也是物质世界中的个人在自然环境中争取自身生存的体现。
在远古时期人们面对自然灾害时，带领人们治理水患的是部落的首领大禹。妈祖与大禹这种在历史上存在的人物，对他们的信仰是东方人民对于自身祖先的敬重，也是人们在面对自然灾害时凭借自身去解决问题的一种信心。
虽然妈祖的原型来自于沿海渔民，但其经历也具有明显的神话色彩。妈祖的父母在观音托梦中生下了妈祖，妈祖在十几岁时就学习法术，这种神话色彩增添了个人产生信仰的可能。
哲学方面的信仰以儒家文化作为主流。在统治者选取儒家文化作为主流文化时，考虑的是维护自身的统治稳定。从孔子提出的仁与礼的理论以及孝道与君臣理论，孟子提出的仁政学，再到后来荀子的礼治论，在大的框架下确立了个人应当遵守的价值观与行为准则。这种思想促进社会稳定的作用被当权者发现从而得到推广。
作为儒家文化的竞争者，道家和墨家更加重视人的自然性。道家遵从万物自身的特性，强调道法自然，清净无为。墨家则在出生于机关制造的墨子的影响下，将工匠的视角与学者的视角进行结合，除了最重要的兼爱与非攻思想之外还强调技艺与文化的传承。这二者在维持社会稳定与当权者的统治层面的效果不如儒家文化，在后续的发展中逐渐式微。法家相对于儒家，则又过于严苛。在法家思想影响下的秦国，虽然在励精图治之下吞并了其余六国，但是也在严苛的法制体系下无限地维护君主集权制，在人民的哀声载道中也成为了秦国覆灭的原因。
在汉朝之后依赖儒家文化而对国家进行治理的当权者，其王朝的持续时间也延长到了几百年。但在这种哲学思想的影响下，当权人不可避免地陷入对人民剥削程度的持续增长。这种增长在超过一个阈值之后会导致权利的覆灭，在此之后重新构建的政权也很难逃出这个循环，这就是历史周期律。
总结自然的发展过程得出科学结论，尊重客观事实并依据这种科学规律进行认知和实践活动，才是可以长期持续的情况。科学的信仰首先来源于资本论，马克思对于政治经济学方面的批判，呈现了螺旋式上升的人类社会的发展规律。
这种思想作为马克思的认知与思考，也是他一生都坚持为真的信仰。无产阶级的指导思想指明了物质世界的发展方向，科学的结论也是所有的后来者在不同的学习路径中所指向的同一个结论，最终成为了普遍的信仰。
但这里个人的科学信仰也并不是绝对的真理，在不断变化的生产关系中也可能失去部分指导意义。当下的这种科学结论仍然适用，我们所需要注意的是把握物质世界的变化让科学的结论与时俱进。
科学家负责上升，政治家负责螺旋。以认知与实践活动作为基础，随之形成科学结论，然后指导认知和实践活动，继而实现生产力的提升以及生产关系的变革。在这个过程中我们需要减小生产关系的变革对物质世界造成的撕裂效果，从而在这个过程中稳步前进。
信仰科学，思考哲学，尊重神学。

31.物质交换

在物质世界中，物质交换是状态改变的重要过程。
对我们来说，有意义的物质交换发生的空间位于地球表层上下一定范围内，所以我们只需要去研究这个范围之内的物质交换活动。在这个范围内，首先我们需要考虑从外界引入的太阳的能量。太阳无时无刻不在进行着核聚变反应，在巨大的压力之下维持着自身的内外平衡。这种聚变反应产生的能量之中的一小部分到达地球表面，成为了地表物质交换活动的动力来源，也是我们进行所有认知与实践活动的基础。
最开始利用太阳发出的光所携带的能量的是生物圈中的生产者，最原始数量也最多的生产者是各种藻类。这些藻类结构简单，利用光的能量的途径简短，其中的物质交换也不复杂。这种单细胞或者是由有限的细胞组成的多细胞生物在没有完整的叶绿体结构之时直接使用细胞质中的叶绿素来实现能量的固定，这在大部分情况下是我们所熟知的二氧化碳与水转变为有机物与氧气的过程。这种能量的固定现象来源于化学反应中的化学能变化，从低化学能的物质转变成高化学能的物质的过程中吸收了光所携带的能量，固定了能量的高化学能的物质在后续的状态改变中被用来控制物质的空间位置以及维持物质的当前状态。
在生产者的进化过程中，对于光携带的能量的固定效率也在提升，单个完整的生产者自身的不同部分之间的分工也变得更加明确。加工原料的收集，物质结构的维持，不同部分之间的物质运输，最终的生产加工过程都在有条不紊地进行。在白天阳光充足之时，生产者也会利用水的蒸发来带动自底向上的水分输送。等到夜晚之时，则会调整自身的状态来降低消耗为第二天的生产加工过程进行准备工作。追求更高的效率是自然所选择的方向。
在合成了越来越多的有机物之后，将有机物与氧气转变为水与二氧化碳等无机物的过程则是形成物质交换的循环的必要过程。不同的消费者在这个物质交换的过程中重新获得了先前生产者在有机物中所保存的光的能量，并利用这些能量进行控制物质的空间位置与维持物质当前状态的活动。
个人作为消费者也是这种物质交换的参与者，所以我们可以对自身的消费过程来进行讨论。处于某个特定状态的个人，组成个人的所有物质在客观上可以去进行数量与类别的分析。这种分析结果会显示组成个人的不同元素的占比，同时也包含空间上的相对位置的相关数据，来形成空间上的不同结构。再加上不同物质交换的前后状态标记，这种状态就被唯一确定。在下一个时间点，个人在呼吸过程中从外界获取氧气，并输出二氧化碳，将生产者所生产的有机物转变成无机物，并使用获取的能量来维持心脏的跳动与大脑的思考过程，同时也用来操控自身的不同部分的肌肉进而维持组成个人的物质在空间上的相对位置的相对稳定的状态。这里的呼吸过程属于完全的消费过程，也就意味着个人需要从外界获取各种有机物来维持自身整体上物质总量与类别的相对稳定。进食与排出过程是个人与外界进行物质交换的另一个重要过程，在整体的层层过滤中个人获取自身所需，剩余物质连同各种代谢产物最后被输送到外界。
这种过程就是先前所说的组成个人的组合体维护自身有序的过程，这也是维持组成个人的所有物质的熵处在一个稳定范围内的主要手段。如果组成个人的所有物质的熵不断增大，那么个人也就会失去对自身的控制能力，在生理层面上最终死亡。
尘归尘，土归土。组成个人的物质在形成了一定的结构，也就是物质之间的相对位置保持稳定的状态后，这种组合体也就有了将这种稳定的状态保持下去的趋势。如果我们将组成个人的物质的种类统计出来，搜集外界的同种物质并将其限制在一定范围内，那么个人与这个范围内的物质在物质层面就没有区别。在变蝇人这部恐怖电影中，作为科学家的男主角对于物质的研究达到了非常成熟的地步，最终制造出将组成个人的所有物质进行分解并在另一个空间位置重新组合起来的机器。这种机器的最简单的使用方式是进行个人的瞬移，更多的用法也等待发掘。在一次实验中，一只苍蝇的意外进入导致男主角与苍蝇在重新组合的过程中被组合到一起，男主角因此变成了半昆虫半人的怪物。物质之间组合方式的改变是后续物质交换过程的研究方向。
物质交换蕴藏着能量的传递。

32.思维交流

个人的概念空间之间的交流，是精神方面的重要活动。
在我们讨论这个问题时，我们也正是在进行思维交流。这种思维交流在当下以文字这种传递媒介的形式存在，交流的路径则是从个人的思考，到大脑进行控制所做出的行为，再到他人的感知器官的分析与解释，最后在他人的大脑中所形成的思考。从交流的路径中我们可以明确了解到直接的交流是不存在的，具有自由和独立的思考主体之间的思维交流必然需要作为中间人的传递媒介。
客观上的这种科学规律在我们的生活中也产生了许多问题，这些问题来源于个人的输出与他人的输入之间存在着一定的差别，也可以说是个人的思维与思考方式与他人不太相同。个人的输入和输出与个人的概念空间存在着关系，对于物质空间中的同一个客体在个人的概念空间中的不同映射或者是在物质空间中的不同客体在个人的概念空间中的同一个映射都会触发这个问题。当我们提及某天的某个时间点时，位于地球上不同时区的个人自然而然地会将这个时间点带入自身的时区来进行思考，对于这个特定的问题我们可以使用通用的时间戳格式来进行解决。如果个人不能区分两种概念之间的细微区别，那使用更宽泛的统称则是比较好的做法。无论是不同产地的特色番茄，还是被称为圣女果的小西红柿，在不了解这些概念之间的细微差别的个人看来在个人的概念空间中只是一种番茄的概念，当然也对应着西红柿的概念。
如果两个具有自由而独立的思考能力的个人之间具有相似的概念空间，并且在利用概念空间中的元素进行演绎推理的思考活动时也使用相似的路径，那么这二人之间的思维交流就很容易进行。伯牙与钟子期，作为思维交流的典范，是知音一词的重要诠释。当伯牙使用古琴进行演奏时，无论心里想的是高山还是流水，子期都能从演奏的乐曲中分辨出这种细微的差别，并了解到伯牙此时的心理活动。尽管伯牙与子期有着不同的视角，但这显然没有成为二者之间的思维交流活动的阻碍。在子期因病身亡之后，伯牙的破琴绝弦则是一种再也找不到知音的遗憾。
从这个故事中我们可以进行一下设想，这里存在完全直接的思维交流形式吗？
当我们思考这个问题之时，我们对于自身的思考方式并未完全理解。换个角度可以提出另一个问题，可以进行自我研究与思考的主体是否可以完全理解自身的研究与思考的生效方式？
在当下的语义环境中，个人的普遍认知是大脑形成神经冲动的过程，也是思考的基本单位。在各种科幻小说中存在着直接使用这种在化学层面的电信号进行不同主体之间的思维交流的设想，并将其视为思维之间的直接交流。从严格的角度来分析，对直接的定义进行思考我们就会发现这并不能算直接交流。首先具有自由与独立的两个思考主体在物质世界中必然处于不同的位置，不同的位置之间也必然存在着相对距离，从这个距离的起点到这个距离的终点的变化会形成空间中的特定曲线。对特定信号的解释也并不存在完全相同的解码器，不同的独立思考的个体存在着不同的兴奋阈值。
在人为定义的通用交换协议的作用下，网络世界在超过个人的消息处理效率的情况下迅速发展。这种客观的人为设计不会因为特定的个人的需要而轻易改变，是整体在发展过程中进行的合格的选择。如果个人存在异议，重新设计一套更好的方案在理论上是可行的。不论是更加容易理解，还是格式更加规范，或者是语义更加明确，新事物对于旧事物的替代就是发展的含义。
思维交流的本质在广义上是一种物质交换过程，只是这种物质交换所传递的不是能量而是信息。在物质交换的讨论中的光从太阳到达地球的过程本身就承载着信息，思维交流所承载的信息则来源于个人的概念空间与公共的概念空间，是客观的物质世界信息的抽象显示。在个人对特定概念形成了认知之前与之后的时间点，组成大脑的物质的种类与结构的细微变化就是这种思维交流的结果。
思维交流是物质交换之上的信息传递过程。

33.自身

集中了物质交换和思维交流的主体，对自身产生兴趣也理所当然。
这种兴趣首先产生了对“我”这种概念的提问。我是谁？我从哪里来？我要到哪里去？柏拉图所提出的人生疑问依然让我们产生全新的思索。对于哲学上的定义与如何的问题，我们可以进行一些简单的讨论。首先对于“我”的概念已经有很多种解释了，一般我们认为这是用来与他人进行区分所需要的概念，他人与我二者互为补充。如果没有了他人的概念，那么我的概念就失去了意义。反之亦然，不同的人称称谓就是他人与我的概念的具体体现。使用一个具体的范围将我的概念包括在内之后，我们可以对这个范围进行缩小操作，直到在这个范围之内不包括任何不属于我的概念的物质，在这个范围外也不包括任何属于我的概念的物质，这一刻我们就将自身与外界的概念完成了物质层面的完全区分。在时间的流动过程中，我在与外界进行着物质交换和思维交流，所以在客观上我的概念处在动态变化中。
在个人对“我”的概念产生认知之后，自我认同是一种重要的过程，在自我认同的不同阶段会有不同的呈现。一个没有自我主见，完全依赖他人看法而生活的人是自闭的，也没有任何形式的自我，从自闭状态作为起点个人很容易进入迷茫与探索的阶段。在这个阶段中个人开始去思考自身与社会的关系，也在这个过程中对自我的概念进行完善。度过这个阶段后，个人对于自我的认知就达到了一个全新的高度。个人可以对自身的需求与自身的能力有着完全透彻的理解，并以此为基础找到属于自己的人生道路。个人在踏上这条道路之时也会更加坚定自身的想法，并依赖自身的思考来决定他人意见的重要程度。
无论是自我否定还是自我怀疑，都是走向自我认同的过程中的小插曲，被这些问题困扰但不陷入其中则是形成理性思考的重要条件。在个人未完成自身设定的目标，对未来没有方向之时，客观上发生的各种问题所引发的一系列事件组成的整体状况会让个人进入内耗状态。这种焦虑与迷茫是一种向下的螺旋过程，在焦虑与迷茫的增长中伴随的是痛苦与恐惧的增长，同时也导致个人认知与思考能力的下降。然而并不存在一个超然的存在能够扭转当前的局面，唯有自身的行动可以实现自我救赎。
在自我认同让自身信服之后，自我实现就是接下来的主题。自我认同产生了自身的完全认知，这既包括个人的当下现状，同时也包括个人周围环境的情况。对这些信息有了详尽的了解之后，自我认同可以构造出一个符合实际的个人的发展路线，自我实现则是对这条路线的遵守过程，当然我们也可以替换成更高的自我要求。社会的运转需要个人在自我实现过程中的认知与实践过程，设置一些激励机制则是一种行之有效的方法。在个人一步一步到达先前设定好的地方时，外部的精心设计可能会导致自我实现概念的逐渐消失。
在个人的认知与实践过程之外，留给个人的思考时间并不多。在这短暂的时间之内，个人进行思考的效率也不足以达到可以长时间指导个人路线的程度。实际过程往往是曲折的，但最终的目标就在那里。选择一个长时间的目标与安排到达目标的所有细节路线这二者来说，前者要容易得多，而且通往广场的路不止一条。
继续讨论一下具有自由与独立思考能力的主体对于自身的研究与思考方式的理解。在物质世界中，首先我们可以肯定物质的存在早于思考的形成，所以思考过程的起始点可以先确定下来。第一步，物质组成了可以进行认知与实践活动的组合体。第二步，这些组合体接受外界信息形成概念认知。第三步，这些概念认知扩散到自身，形成闭环。在这三步过程中，每一步都存在着信息的丢失与理解的偏差，第三步所获得的数据经过一圈的处理之后回到自身之后与实际的情况并不完全一致，这种不完全一致的现象在最终的综合分析过程中会产生特定的影响，所以具有自由与独立思考能力的主体并不能完全理解自身的研究与思考的生效方式。在这个结论下，个体制造结构比自身更加复杂的复制体几乎不太可能。但可能存在其他的办法，比如使用规模更大的简单复制体在整体上达到规模较小的但结构更加复杂的个体的相同效果。
这个方向的理论基础在物质世界中也有许多先例。遵从这种规律，我们可以继续发展。
自身既是自我认同，也是更大整体的一部分。

34.阶级

一旦有某些数据可以进行量化，那么就产生了阶级。
无论个人的经历如何相似，在某个状态对组成个人的所有相关数据进行量化分析，就可以将其归于某一类阶级。客观上的阶级不会消失，这也是每个人的唯一性体现。
当我们谈论阶级时，最重要的两个阶级是无产阶级与资产阶级。在马克思的设想中，如果个人不占有生产资料，那么自身即是无产阶级，资产阶级是无产阶级的对立面。在对资产阶级社会的运作进行的研究中，马克思发现了资本膨胀的方式，也就是在物质交换与思维交流的过程中获取剩余价值。但并不是所有人都明白这一点，而伦敦东区最贫困的爱国者，只要一想起英国的工业和财富，也会不由自主地挺起胸膛。
在资本的积累中，无产阶级与资产阶级所拥有的积累之间的差别在不断地扩大。尽管这种积累从物质世界来看只是一段时间的使用权，但在精心设计的社会秩序下这种使用权也会得到传承。不会流动的死水没有未来，不可持续的状态最终会走向灭亡，与其他的状态之间的区别是走向灭亡的时间快慢不同。
这两种阶级内部存在着更加细分的阶级。在对资产阶级的详细划分中，大资本家，中等资本家，小资本家是以个人所占资本进行量化之后的多少作为标准的区分方法。无产阶级虽然不占有生产资料，但也可以被区分成为大资本家工作，为中等资本家工作，为小资本家工作，以及自身生产物资的农业从事者。我们可以不太去关注这方面的区别，但无法忽视物质世界中的客观差别。
思考一下无产阶级内部的细分阶级来对整体的理解提供参考。数量最多的工业者，在缺乏某个方面的技能之时能从事的工作比较有限，在很大程度上也没有进行个人选择的自由，在随大流之中为维持自身的基本生理需求而工作。如果个人具有一些技能，在资产阶级看来就可以从个人的生产生活活动中获取可观的剩余价值，那么出于资本自身的需要，个人可以利用出卖的技能获得更多的回报，从而实现更多的个人需求。
这种简单的阶级分析也是阶级产生的原因之一。即使在当下没有任何技能的无产阶级，在客观上的不同认知能力与思考方式，最终也会形成不同的阶级。无产阶级之中的中产，沉迷于这种细分的阶级而无法自拔。在向上的越来越窄的路径中，中产正在参与千军万马过独木桥的竞争，在可能发生的向下过程中在尽力地维持自身阶级。无产阶级无法跳出由普遍的价值观所组成的价值评价体系。
当然，如果对我们自身进行阶级分析，当然也会被划分到某个阶级。但我们也并不需要对此产生过多的关注，因为这里还有其他更加重要的事情。我们可能更愿意从侧面去观察并思考，尽管这种观察与思考的结果或多或少会加入主体的个人色彩。
个人之间的阶级高低无法避免，在这种现状下对于我们更好的选择是提出一个比较合理的标准。我们需要尽可能地让更多的人在这个标准之上，让我们真正地从重复劳动中解放，从而专注于具有创造力的工作。
具有创造性的工作所产生的价值是难以量化的，各种文学与科学之上的新的发现创造就是一种体现。在当下我们不可否认的是大多数人在前人的基础上很难获得具有创造力的成果，这也是在从零开始的公共概念的构建过程中越发稠密的抽象概念在时间序列的后半段同样数量的元素占有的新的概念位置越来越少的现象。这个过程中影响最大的一点是尚未实现概念的完全继承，我们无法将一个成年人的所有了解转移到新生儿的头脑中让其以这些知识作为起点开始发展，这也让新生儿在达到具有同样水平的成年人的认知与思考逻辑中间不可避免地存在状态的变化。
先前所存在的已经产生区别的不同阶级，可以通过外界的影响改变自身状态变化过程所经历的时间。这种优势在个体上的效用可能不太明显，但在一定的范围内我们可以察觉到这种效果。具有更高阶级的前人使用这种阶级优势所养育的后人在平均水平上高于较低的阶级，因此后一代的阶级变迁多半来自于正态分布的边缘概率所导致的偏差。
被物质世界划分出阶级的我们应当去减小阶级所造成的影响。天地不仁，以万物为刍狗。刍狗之间被量化而产生出了阶级的概念。作为具有自由的独立思考的主体，从侧面的思考能让我们看得更加清楚。
阶级之间的对立化解，共同合作的实现是整体上的最优选择。

35.习得

在客观的层面上，没有什么是不能习得的。
这里的习得是一种统称，是个人在所有感受器的刺激中所获得的全部信息，这种感觉产生的所有信息可以用不同的来源来进行划分。一种不太可信的占比数据显示，人脑从外界获取的所有信息的不同知觉的占比分别为：视觉83%，听觉11%，嗅觉3.5%，触觉1.5%，味觉1%。这种十分准确的数字在每个个体身上的体现通常不太准确，但这些知觉之间的相对占比则足以作为参考。视觉作为个人从外界获取信息的最重要的途径，绝大多数信息都通过眼睛这个视觉器官进入个人的大脑。听觉是第二重要的感受器官，综合视觉与听觉个人就能对物质空间的具体事物产生绝大部分的认知。
从这些所有信息中，我们首先会去过滤大部分在个人角度没有太大意义的信息，这是先前所提到的对于相对而言更加重要的信息我们会给予更多的关注的现象。这些数据经过过滤之后正式作为个人学习的材料，在这些材料之中能被个人所理解并在此基础上进行相关的推导的认知的材料则是其中的一小部分。在个人的整个人生中我们会发现所有可习得的东西在所有可被认知的概念之中的占比微乎其微，但这是个人的客观条件所造成的现象。
习得的概念，我们可以进行更加细致的分解，两种不同的习得分为在潜移默化中的习得与在特定的系统化的学习方案之下的习得。前者发生于个人清醒与睡眠的大多数时间，在各种感受器默认开启的前提下，在海量的信息之中我们会执行一种个人的算法，在这个过程中将大量的信息压缩到个人的独特属性中从而形成独特的个人色彩。这种压缩过程在个人的早期对个人的认知具有重要的影响，作为交流工具的语言的形成也是在这种影响之下搭建起来的基础结构。随着个人概念空间在早期逐渐建立起来，后续的这种过程对于个人的影响力也在减弱，这在被称为个人的本性之时往往被认为难以改变。对于后者这种特定的系统化学习，我们也很熟悉。从小开始的各种教育，就是在特定方向的一种整体性培训。这种培训具有重复与固定的特点，客观的要求也偏向于死记硬背。个人进行在这种培训下进行的重复的低效训练在更多的情况下也只会阻碍个人对更大的物质世界的认知，在这种内卷中获得少量提升并不重要。
在个人对物质世界的概念进行习得之后，有两种不同的结果。其一，我们在拥有了习得所组建而成的概念空间与思考体系之后，后续的实践活动所习得的概念的验证在符合个人的理解的情况下来加强这种习得所构建的个人概念空间。其二，如果这种实践与习得的概念空间的预期不符，不论是物质世界中的不符还是个人理解错误所导致的不符，都是习得性无助产生的来源。
这种情形在个人的客观行为中时常发生。如果个人对具体事物的内部结构做了一下改造，并得到了正向的结果，这种其一的情形会让习得获得物质世界的验证，同样也增加了可信度。如果结果偏离预期，这种反向的效果也会作用于个人，对个人产生负面的影响。在多次的同样的状态改变过程中，这种无助可以说是一种无可奈何，对这个方面的研究可以追溯到上世纪六十年代美国心理学家塞里格曼所做的实验。首先他把一条狗关在笼子里并施加不可逃避的电击，在多次实验之后打开笼子的门，在继续的电击实验之后狗已经丧失了解决办法的希望，直接倒在地上等待痛苦的来临。塞里格斯在实践中得出了科学的结论：对于具有独立思考能力的主体在持续的失败情形中所学习到的无助的感觉，这种不具有解决办法，无可救药的判断也会被迁移到新的情形。
当然，我们需要去避免这种消极的习得，同时也需要对这种习得有着清醒的认识来避免陷入这种情形。在个人有着强烈的信仰与坚定的决心之时，客观的习得性无助就无法动摇个人的精神支柱。在老人与海中，名叫圣地亚哥的老渔夫在长时间钓鱼而无所获之时仍充满着奋斗的精神。在钓到大马林鱼之后，两天两夜的全力战斗最终以渔夫的胜利划上了句号。尽管在返航途中大鱼未能逃脱被鲨鱼吃光的命运，但留下的鱼骨头也是故事开始到结束的所有状态的见证。
不同的习得形成了不同的阶级。知识与概念的共享让我们都有了习得的权利，如何把握就在个人手中。
习得的所有概念，组成了个人的样貌。

36.文学

与客观的科学不同，文学具有主观上的特点。
以语言或者文字作为媒介的文学，是个人用来表达自身认知与进行交流的手段。如果使用语言或者文字这种媒介来进行状态变化的记录活动，那么这也就是物质世界的客观体现。
首先我们可以谈论一下记录式的文学。这种文学起源于史官对于已经发生之事的具体记录，在后续的发展中也扩展到航海日志与新闻稿。这些记录往往采取不掺杂个人情感的记录方式，在摆出尽可能全面的事实之时将评判的权利交给读者。
这种方式显然有它的两面性。在正面上，这些文字的解释权并不在这些文字的书写者手里，对这些文字的不同理解扩展了文字的含义。在反面上，失去了书写者作为接触这些文字的第一人视角的看法，也让这些文字缺失了部分价值。
在个人情感的影响下，使用客观的记录加上个人对相应事件的评论欲望，或者是进行纯粹的虚空设想，就可以得到体现了各种情感的文学作品。
这些文学作品以各种形式存在，不同的形式也被称为文学体裁。不同的文学体裁有着不同的格式要求，这种格式也是划分新生文学作品的一种标准。以诗歌为例，从诗经开始，每首诗都存在固定的韵律和格式。在四言的基本句式之外，也存在三言，五言，七言等格式。在后续的过程中五言诗与七言诗在唐朝得到了长足发展，形成了绝句与律诗等具有不同要求的文学形式。既包括平平仄仄平平仄，仄仄平平仄仄平的要求，也包括首联颌联颈联尾联等概念。随着后续思考形式的多样化，文学的形式也更加广泛。个人既可以遵守某种特定的文学形式进行仿古创作，也可以随心所欲使用各种形式来进行自身的表达。
在谈论文学之时，通俗与高雅作为对立的两种概念，我们可以思考一下这二者的演变轨迹。个人在将大部分时间用于劳作时，通俗的文学形式发展缓慢。部分人脱离劳动而使用额外的时间进行认知与实践活动后，人为设计的格式给这些文学增加了高雅的元素，不同的常用语则是这种差别的主要体现。受众的局限性让这种文学的影响力被限制在一个范围内，所以将这些文学通俗化是实现更大影响力的必由之路。白居易作为著名的诗人，传闻他在写完诗后，会将其读给老妪并询问老妪是否能理解。如果老妪尚不能理解，则继续修改直到老妪也能从诗里面了解到白居易所表达的情感。通俗的文学增加了受众，在更多的具有自由和独立思考能力的主体的思考中文学的影响力也得到了提升。
文学的书写着往往也会受到其他文学的书写者的影响。在文字的所有排列组合方式中，如果个人使用了前人所使用过的排序方式，那么读者从中感受到的情感也会从前人的文学作品迁移过来，而这也属于抄袭的一种。对于借鉴和抄袭，这里也并不存在完全明确的界限。
继续思考一下文学上的雷同现象。如果这是原封不动的搬运，那么即使是客观的文字统计都能发现这种抄袭行为。将某个文学作品作为参考对象，在理解与解构的基础上，再结合自身的独特属性，最终形成的文学作品在大概率上不会被认定为抄袭。但历史一直向前发展，后人无法选择是否站在前人的肩膀上，因为前人的肩膀就在那里。这既是后人的一种幸运，也是一种不幸。一方面后人在某个具体的文学方向上有了充足的参考资料，另一方面在进行新文学的创作时也需要回避这些主题，在遍布机关的房间中找到新的路线。
这也让我不由得对自身现在所进行的实践活动进行反思。文章本天成，妙手偶得之。在无穷无尽的状态改变过程中，所有客观的概念的排列组合方式都已经固定了下来，从个人思考而来的具有创造力的文学作品也只是在寻找某个前人尚未发现的唯一的排列组合方式而已。如果将当下的语境进行冻结，那么从第一章到这一章的所有文字在管理者的数据统计中总会在某个时间被人所发现，我也只是找到这种唯一的排列方式的一人。但语境并不会冻结，概念也不是一成不变，在某个时间点产生的新的概念会极大增加排列方式的可能性，后续的所有章节也只是在已经确定的排序中继续增加个人色彩的方法，我也在这个过程中获得了完全的乐趣。
文学形式映照出的个人，不同的情感也随之传递。

37.艺术

建立在美之上的一种表现形式，即为艺术。
根据上文的定义，我们需要首先知道什么是美。然而美作为一种主观的感受，我们有着不同的评判标准，个人的局限性也限制了我们的的判断。但对于具体的事物，它的美可以成为一种普遍的共识。意大利画家达芬奇所创作的油画《蒙娜丽莎》，反映了文艺复兴时代特征的同时，也反映了人们在美的同一个方向上的追求。在一般情况下，公共概念空间中对于美的要求为在有意义的前提下的有序与协调。在有序与协调中，感受器官会得到放松，也就可以产生美的感觉。
这种有意义的前提是感受主体需要存在。在通常情况下，我们也会认为火山喷发与海啸在某种程度上是一种美的体验，但如果个人置身其中则会让这种美的体验产生中断。有序与协调是组成这种表现形式的不同部分之间的互相作用，在自然中产生的美而形成的艺术。
在当下的语境中，艺术根据表现形式的不同可以按照不同的模式来进行划分。这既包括之前所讨论的文学，也包括音乐，舞蹈等使用不同知觉所获得的感知。因为视觉在个人从外界获取信息的途径中占比最大，所以在不同的艺术形式中使用视觉途径的也最多。结合不同的途径形成的综合艺术可以让人获得更加全面的感受，这是一种演变趋势。电影在结合了视觉和听觉这两大感知途径之后，在上个世纪蓬勃发展，随着时代变迁变更的也只是电影的内在。更进一步，在结合了视觉与听觉这两大途径的基础之上，增加个人的实践过程选项，让个人可以进行自由的选择，这就是这个世纪继续发展的艺术形式————电子游戏。沿着这条路径，我们可以明显地了解到后续的艺术发展方向————结合更多的感知途径来创造出更加接近现实的虚拟世界。
在毕达哥拉斯时代，艺术的美来自于组成整体的元素与整体的不同层次之间的大小比例。以数学形式所表述的个人头身比，使用不同比例长度的弦所组成的琴，这种和谐的视觉与听觉在美的感受下就是艺术的起源。
我们可以再分析一下这种表现形式。在整体上，我们总是可以将其分为外在与内在两个方面来进行讨论。艺术的外在，也就是个人感受器官的直接感知，是在个人的概念空间中对艺术产生内在认知的全部过程。外在作为艺术的皮，是艺术的重要组成部分。内在作为艺术的骨，是艺术得以存在的前提条件。在艺术的创作中，为了表达同一个艺术内核，我们可以采取不同的艺术形式，这种方式也十分常见。无论是将文学翻拍成电影，还是采用电子游戏的世界观进行二次的绘画与文学创作，都增加了个人感知同一个表达主题的维度，这也让个人有了更加丰富全面的体验。
如果表达的艺术空有一个美丽的外壳，却缺乏一个明确的指向，那么这种艺术大概率来源于个人的功利性。这也并不说我们完全不需要功利性，因为艺术的创作者在付出了个人的劳动而产生的艺术在能带给个人美的感受之时是有价值的。这种价值不容易去量化，这种美的感受也难以使用另外的艺术形式来进行替代。
在艺术反映时代特征之时，伴随而来的还有审美概念。审美概念是一种相对性的概念，在我们进行二择来做选择题之时也就是审美概念发挥效果的时机。这种审美概念遵循前文所描述的个人概念与公共概念的联系逻辑，随着状态的不断改变而不断演变。不同方面的审美也会带来不同的结果：三寸金莲在违反了个人的自然规律之时在宋代之后被称为美，当代则在健康的认知下以自然为美。但这里的自然就是最好的吗？
我们也可以思考一下，有序和协调为什么会产生美的感觉？
有序意味着存在着额外的过程，这种过程正在将无序转变为有序。协调意味着组成整体的元素与整体之间的联系紧密，这种联系让整体产生了生机。这二者所展现的，也正是生命力的美。同样具有生命力的个人，正在将这种美保存在艺术之中。
艺术就是漫天繁星，我们也正在闪耀。

38.内在含义

在艺术的创作中，事物的内在含义具有自身独特的意义。
首先我们可以讨论一下前文所叙述的表现形式的内在。在某种全新的艺术形式被创作出来之后，组成这种艺术形式的内在就逐渐获得了特定的含义。我们也可以对由外在所承载的内在进行一些划分，将其分为主体情感以及情感之间的关联与相互作用。无论是以艺术为基础的悲剧还是喜剧，这些具有情感内核的艺术都有着自身独特的情感关联方式。
对这些关联方式进行数学层面的分析。这种关联方式和先前所提到的很多概念一样，可以视为有向图。图中的不同的点代表着不同占比的各种情感，同样也具有相对性的多少的区别。边则是在双向交流中传递着的各种信息，同时也体现了不同点之间的联系强弱。
这种简单的内在含义分析是一种朴素的思想，在当下我们可以使用这种分析来获得简单的认知。对于莎士比亚所创作的悲剧作品《哈姆雷特》，作家本人有着自己的评价：“一千个人的眼中有一千个哈姆雷特。”仁者见仁智者见智是一种被普遍接受的观点，但《哈姆雷特》所要表达的主体思想却比较明显：文艺复兴浪潮中思想的解放以及螺旋式上升的发展中的社会的写照。
在艺术作为一个整体所包含的内在含义与外在表现随着状态的变化过程而不断发展之时，整体上形成的固定印象反映了内在含义的特定意义。对于某种特定的艺术，在我们将其划分到某个范畴之时这既是使用了这种艺术采用的事物所蕴含的独特意义的结果也是他人对于这一艺术范畴的起因认知。当我们谈论喜剧时，我们会将具有夸张手法，具有引人发笑的目的性的台词以及公共概念空间中的美好结局等要素组成的艺术划分到这一个范畴，在先前的喜剧的了解之上当个人接触到具有相同要素的艺术之时也成为了这种艺术被称为喜剧的原因。
整体上的对应方式同样也适用于组成整体的所有元素。个人在创作某个方向的艺术的过程中，采用一些具有典型意义的事物是一种常见的方法。在一段特定的艺术片段中如果我们想要表达厄运和恐惧的含义，在天空中盘旋的一群乌鸦就可以渲染出不详的氛围。以乌鸦代表厄运也有一些特定的原因：1.成群的乌鸦往往在黄昏时出现在坟头处，这在对于黑暗有着原始的畏惧的人类看来存在恐惧的本能。2.乌鸦作为食腐动物，其现身之处往往意味着生命的终结，事物从高潮到结局的这种向下发展也让人感到悲凉。3.在个人驻足查看或者是快步离开时伴随着的乌鸦的凄苦的叫声，在听觉上也传递了不幸的信息。尽管当我们遇到乌鸦之时公共概念空间中的情感概率分布以厄运居多，但在不同地区和不同的时间点乌鸦也可以被当作积极方面的情感的表达载体。
这种事物所包含的独特意义既是个人的联想作用，也是对先前表达方式的一种沿用。这种独特意义作为一种逐渐形成的惯例，在个人的不断使用中既是一种意义的强化，也让这种内在含义，也就是特定的情感比例以及不同情感比例所组成的元素之间的联系形成了个人的审美疲劳。
当我们再次审视内在含义所包含的基本元素时，我们可以了解到内在含义的发展方向。在这一层中，我们使用不同的情感原料，按照不同的占比进行调配，并与其他情感组合体进行相对大小的塑造以及使用不同的强弱联系构建出了整体的艺术。情感原料在客观的自然环境与个人的生理条件下基本不会发生变化，所以情感的混合以及不同的组合结构才是内在含义的唯一不同点。
使用这些要素组成的艺术，在客观中就已经占据了自身所在的意义空间。后续个人与社会整体的解读，则是主体表达脉络上的游离结果。这种游离结果在个人的独特性的影响之下也具有独特性，在状态变化的过程中我们可以拥有不同的内在含义的体验过程。83%喜悦、9%的厌恶、6%惊恐、2%的愤怒是对于蒙娜丽莎的微笑的一种情感占比分析，复杂的结构可以组成无穷的内在含义。
内在含义在形成独特意义与产生全新的意义之间循环往复。

39.外在表现

在艺术的创作中，外在表现是重要的参考条件。
外在表现也很容易理解，这是个人感官所能感受到的所有信息。无论是在视觉上，听觉上还是其余的知觉上，这些信息共同组成了一个多角度的物质世界。
我们可以先谈论一下视觉上的外在表现。依据当下个人对于世界的观察过程，眼睛的构造是用来接受不同颜色的光从而产生一种混合刺激，最终在大脑中形成内在的印象。光的颜色属性本质上是光的波长或者说是频率属性，感光细胞对于不同频率的光产生不同的反应，并将这些信息以电信号作为神经传导的形式来进行传递。
在分析不同频率的光之时，从个人的角度我们可以将其分为可见光与不可见光，产生感知从而形成外在表现的主要是可见光，使用特定工具我们也可以观察到不可见光所造成的不同层面的影响。
牛顿使用三棱镜将白光分解成了不同颜色的光，这扩大了我们对于外在表现的知识边界，也体现了不同的外在表现的叠加原理，这种逻辑与内在含义也是相似的。使用同一类概念的不同方面的表现，并在不同程度上进行结合，然后在不同的占比与相对结构中形成艺术的外在表现。
我们可以思考一下这种外在表现的记录方式。在影像记录发展成熟的当下，我们随时都可以将在某个时间点的某个空间位置的某个方向的视觉感受数据在不损失大部分信息的同时进行长时间的保存，并在后续的某个时间点复现出类似的视觉感受。在此之前，借助文字或者符号等信息量较少的传递载体在我们对外在表现进行恢复时则具有很大的裁量权利。当我们使用文字时，个人的想象能力对于未描述方面的补充虽然可能与实际的状况存在一定的区别，但这也是一种丰富外在表现的有效方法。
使用记录载体记录下外在表现之后，随之而来的就是使用这些记录数据来按照某些规则进行二次创作。将原始的客观物质世界的外在表现当作第一层数据，那么记录载体在编码过程中会天然地损失一部分数据，从而获得第二层的结果。在后续的过程中无论是进行色调调整还是风格迁移，都可以看作是第三层的结果。第二层与第三层在本质上都是数据的编码从而被用作特定工具的解码原料，不同之处在于第二层直接来源于近似模拟信号的物质世界的运作，第三层与第二层之间的区别是在数字信号的编码处理方式中的不同。
这种记录的编码结果在一定程度上只是所有数据组合的一种方式，我们是否能在所有的组合方式中找到对于人类有认知意义并且具有内在含义的组合方式？
这显然具有一定的可行性。在这种艺术的创作过程中，个人首先确定具体的内在含义，并理解不同的表达位置的内在含义所需要的外在表现。这些外在表现可以参考事物自身内在含义所具有的独特意义来迁移同种事物的外在表现，在人工操作缓慢的情况下我们可以使用计算机来快速迭代，最终的输出结果就是这个状态改变过程所创造的艺术成果。
这种外在表现在不成熟的时候我们很容易看出瑕疵与痕迹，模板式的风格可能也只是发展过程中的实验品，并不足以达到以假乱真的地步。但这也体现出一种担忧：如果外在表现可以被完全模拟，视觉上可以完全替代物质世界的感受，那就走向了缸中之脑的第一步。
外在表现也存在一些其他的问题，外在表现与内在含义并不完全对应。在个人看来外在表现没有区别的两种情况，其内在含义则在状态的改变过程中也在进行变动。就像正在工作的电子机器一样，在个人不进行操作之时这里的外在显示在一段时间之内也并不会变化，但内在的电流，温度分布以及信号传输等数据不会完全相同。将同一个内在含义进行不同的外在表现进行包装的行为则被我们所熟知，这就是各种广告所采用的原理。
在听觉这些小部分的知觉看来，这方面的外在表现的研究没有视觉方面的研究详细。全感知的方向是外在表现的发展方向，这里显然还有很长的路。
外在表现回到了对于真与假的讨论，我们需要正确地看待。

40.经济

社会需要物质的生产与流通，价值的交换也让经济得以发展。
在先前谈论价值之时我们对经济也已经有所涉及，而这个概念本身也在个人的行为中得以产生。价值的生产与消费，反映了经济的强度。具有内在价值的事物，在客观上可以分为实际的物质与不存在实物的特殊商品。这里所说的实物所指的是实物在特定时间段内的使用权，不存在实物的特殊商品则包括数据服务以及个人的服务，实际上也就是不同艺术的特殊结构与在物质世界中改变物质状态的体验。
首先来讨论一下实物产生的经济。在产业上，传统的农业以及工业利用产生的实物进行物质交换来发展经济，从生产的角度上来看这二者之间并不存在区别。工业相比于农业的先进之处在于可以进行规模化从而提高生产效率，并且规模的提升几乎不会导致生产效率的下降，在大多数情况下对现有的良好的组织结构进行优化即可获得更高的效率。蒸汽机引导发展起来的第一次工业革命，推动社会发生了巨大的变化。与传统的手工纺织相比，新的纺织机的出现让个人付出更少的劳动即可获得大量的劳动成果，这也加速了财富汇聚到少数人手里的过程。后续的第二次工业革命也属于工业范畴，电力的产生既是对化石能源的一种替代，同时也为第三次科技革命提供了动力支持。计算机作为第二次工业革命和第三次科技革命的中间人，在集成了各种工业产物之时采用电力驱动了数据结构的改变所引导的数据服务。
再来讨论一下虚拟的商品。在产业上，服务业不存在实物，为个人提供感官以及情绪体验来形成经济。服务业的来源于劳动的替代，个人在物质世界中进行认知与实践过程之时，将某个棘手的工作因为一些原因而未能最终实行转而由他人代为完成，并在这个过程中进行劳动的交换或者是债务的声明，就是虚拟经济的内在含义，也是经济发展的重要支撑。改变物质状态的体验随着实物承载的经济的发展而发展出了另一种数据服务。这种数据服务是物质分布的结构数据，在不同的结构变化中产生了自身的经济价值。
既然以是否承载于实物的使用权我们可以划分出两种经济形式，那么这两种形式之间又是一种什么关系？
在个人需求的满足方面，生理需求与安全需求多半由实物的承载所实现。这既包括个人基本生存所需要的生理所需，也可以选择基本生存边界之上的更高选项。更高层次的情感需求更多取决于对于不同艺术的体验感知，以及他人所提供的个人服务。自我实现需求则是二者之间结合的结果，鱼和熊掌皆为个人所需，这二者也并不是完全的对立关系。实物经济具有稳定的特征，在一定的范围内不会发生很大的波动，因为客观的使用权已经锚定了对于人的使用价值，而这种价值本身是一种普适的概念。由服务业衍生而出的偏向虚拟的经济则具有较大的波动性，在不同个人眼里的价值也千差万别。这种特性也正好满足投资的基本逻辑，待价而沽从而获取相应的收益获取的是熟悉的时间价值。
个人在经济的发展中可以做些什么？这里有一种朴素的思想：个人在庞大经济机器的运转中承担一些具体的劳动工作，并在公共概念空间中的信用机制下获取相应的信用点。同时个人也在消耗整体经济的运转产物，并以之前所获得的信用点作为简单的交换，这种分工在追求效率的方向上成为了最好的选择。但这里并不存在完美的方式，个人在分工行为下的工具化是达成个人实现的阻碍。
所以我们需要清楚地明白，经济的原始发展来源于个人与整体的需求，后续的效率提升也是为了满足需求的变化，来实现相应的匹配过程。所有的这些经济活动都需要以人作为主体，而不是在个人的需求概念上起到相反的作用。当然我们也可以考虑其他的影响因素，但是作为思考的主体自身与其他的客体之间本身就存在着不同，这种差别对于不同层次的思考主体也同样适用。
经济的发展让个人的需求得以满足。

41.货币

在经济生活中，作为信用点的外在表现，货币在公共概念空间中的价值由不同区域的当权部门来进行保证。
货币概念来源已久。以贝壳作为一般等价物来进行物质交换的时间点，这时可以被称为商品的事物比较少，大部分都来自于生理需求所进行的捕猎与采摘活动。事物总在不断变化，化学元素作为组成物质的基本元素，在个人的生产生活方面逐渐具有了特定的含义。在选择了金这种性质稳定，获取上有一定难度，地球上的总体数量在一个比较好的范围内的化学元素作为公共概念空间中的一般等价物之后，货币的外在表现就进入了下一个阶段。对于黄金的共识在长久的影响中流传到当下，在政府形式的区域经济状况下产生的不同国家的法定货币在新的体系下组成了一种复杂的交换结构。
首先我们可以思考一个问题，如何控制这种法定货币的发行量？在一个特定区域内的所有物质交换过程，在流通效率的要求下客观上就需要一定数量的货币。在市场上流通的货币占据了发行单一货币的主体所制造的所有货币的其中的一部分，另一部分不在市面上流通的货币则不会影响流通的货币与商品之间的兑换比例。当然这二者之间也在不断地进行转换，在整体上保持平稳状态。
这是一种较为常见的状态，我们当然可以设想出其他的所有可能的状态。如果发行的所有货币都进入了流通市场，那么我们可以推断出通货膨胀发生的可能性，相同数量的货币的购买力发生了显著的下降。作为货币的发行者对这个问题显然很了解，增加银行等现金储备主体的存款利息也是一种显然的手段。在整体的经济运作过程中，这一环的变化会在每一个环节的传导中影响整个流程。加息的手段促使持有现金的主体更多地截留经手自身的货币，从而减少整体的货币流通，进而保持经济生活的良好运转。
但这也并不是一劳永逸的解决方案。在运转良好的经济生活中，生产效率的提升使得同一时间所能制造的商品数量也得到了提升，这也要求着更多的货币供应，我们可以再想一下先前所说的利息的内在逻辑。银行在向个人货币提供额外利息的同时，也暗示着特定数量的货币实际价值的下降。这是很容易理解的一点：银行自身并不参与实际商品的生产与消费，其职能在于在支付利息的条件下从社会上获得相应的货币，并使用这些货币进行宏观层面的投资，保证投资回报率超过所支付的利息即可在经济生活中获胜，这也就导致了个人货币价值的下降。当然这里也存在其他的因素，经济运转的环境是所有因素组成的整体，没有什么能够完全脱离外部环境而存在。
所以个人将剩余货币存在银行的行为在我们的分析中虽然会导致价值的下降，但这种方式对于认知不足的个人来说也减慢了这种下降的速度，在策略上算是中策，对于这方面的认知价值也在个人参与经济活动的过程中得以体现。好的一方面是经济可以向前发展，更大的蛋糕能让增长不那么多的群体也从中获益，相比于零和博弈来说也具有更多的积极意义。不好之处在于这种流通在不同层次的个人身上所造成的风险有着不同的影响力，二八定律在差距的扩大之时也会加速这个差距的扩大过程，这显然不是正确的方向。
如果在一个经济社会中的一部分群体掌握了超过半数的货币资产，那么这个群体在同一意志下的选择也就是这个经济社会的走向。当然我们每个人在经济活动中的参与都对经济活动有着一定的影响，在众多的影响因素下其实不需要超过半数的资产即可达到同样的效果。利用体量的差距将自身的货币在一定时间内转变为更多的货币，并保证这里一定的时间足够短足以让总的货币价值上升即是金融游戏的打开方式。
在这种乐此不疲的过程中，空转产生的效益最终总会经由经济机器的运转到达每一个个人。发行了足够多的货币之后如果没有足够的经济发展来支撑额外的货币就会逃离蓄水池而进入市场，这显然不是一件好事。
货币在交易中让自身的价值得到了认可。

42.金融游戏

在货币的交易行为中，确定了大体上正确的交易方向后，剩下的工作是计算交易的时机与交易量。
这可以被称为量化交易。使用不同的交易策略，不同的个人在这个过程中会得到不同的结果。在一定的范围内，我们可以对货币与商品之间的兑换比例进行预测分析。如果给定了商品的价格分布，那么我们就能计算出最优的交易策略。但这种策略的良好实现需要尽可能完全的信息，在物质的概率性中我们无法预测所有的事件，但整体的趋势在对现状有了充足的了解之后就呼之欲出。分析这种趋势来确定自身的交易策略，属于策略中的上策。
这种操作作为纯粹的交易游戏，其实际影响在虚拟经济中属于缺乏更多价值的一类。与可以进行低成本复制而产生情感价值的艺术相比，这首先就不具备拷贝的价值。在物质世界中不会存在完全一样的操作对象，所带来的时间效益大多数来源于后续的同一区域，这在整体上带来的效益可能只有个人在参与中所获得的情绪体验价值。
然而这就是事情的本质吗？我们可以进行更多思考。虽然这种货币的转移过程在整体上不参与货币的增长过程，但是这体现了先前涉及的认知价值。在个人的能力与其可以造成的影响力相匹配之时，这种组合价值最终也会推动经济的发展。
我们可以看一下经典的复利游戏在数学中的作用效果。伯努利在研究银行利率之时假设年利率不变的情况下，随着个人增加付息次数最终所获得的利润会随之增加，并且付息次数越多最终获得的相对利润也越多。在计算这个数学表达式的值之时伯努利发现这是收敛的，也就是自然对数e的定义。在大多数人都了解了这种操作方式之后，人为的限制被用来缝补体系的漏洞。在不同的时间对利率进行调整，对于不同的存取时间长度采用不同的利率，都是在先前市场反映的数据的前提下的优化结果。
个人投资作为金融游戏的重要一环，客观的资产具有更好的认同价值。股票市场作为经济发展到一定程度形成的用来进行重新分配的产物，同样建立在社会的共识之下，并遵守相应的法定规则。公司发行股票之后，市场上的个人就可以购买相应的股票从而成为公司的投资者，并依靠股票获取对应的股息以及红利。经营良好的公司发行股份的目的是进行融资，并使用获得的资金进行更大的发展，并将发展所获得的成果与先前的投资者进行共享。这种状况来自于认知与资金的错位，掌握了发展机会的主体与拥有资金的主体之间没有交集也是非常常见的情况。如果行为主体自身就足以满足自身的需求，那可能就失去了发行股票的动力，与此同时也失去了外界对主体经营方向的影响。当局者迷，旁观者清，塞翁失马又焉知非福。
在这种金融游戏下，个人的思考会带来投机行为的发生。在个人使用抵押物的情况下，借入资产并约定具体的到期时间，在这个到期时间到来之前个人可以使用各种方式使用资产抵押获得的流动资金来获取收益。如果个人并没有获得收益，那么就会付出对应的代价。在个人获得了超过被借入资产的主体的收益期望之时，这之间的差值或者是先前约定的特殊分配规则也就是双方获取的总体收益。被借入资产的主体在约定的相应法律效果下借出资产，并在一定时间之后获取收益，与从银行获取利息的过程有着同样的内在逻辑。很显然的一点是，在相同的时间长度之内这种行为的收益率会更高，但这来源于可靠性的降低。更高的回报率往往意味着更多的风险，这种概率性衍生而来的赌徒心理在人性中找到了一条捷径。
如果扩大投机行为的规模，可能会造成没有人能承受的后果。杠杆本意是指阿基米德撬动地球的手段，在金融游戏中成为了以小博大的工具。在缺乏相应监管手段之时，利用这种行为操作主体可以将所有风险都留给外界环境，而自身则在规则的保护下立于不败之地。在足够短的时间之内物质世界的实物资产与虚拟资产在总量上并不会产生太大波动，在视为稳定之时个人所获得的收益由其他所有人共同承担。
金融游戏的使用正如在双刃剑上行走。

43.盈余

当有人进行负债，那就产生了对应的盈余。
我们可以继续讨论货币在经济生活中的作用。在最开始的发行货币环节，铸币权由执法主体唯一指定。虚假货币的制作在个人的行为中利用了货币的传导性窃取了来源于整体的价值，但制作人在这个过程中同样付出了相应的劳动。不可否认的是，这种行为不论是出于个人兴趣还是经由利益驱使，对于经济的发展也只会产生消极作用。
获得了铸币权的主体成为了所有货币的来源。与执法主体的联合效果，在保证这些货币的有效之时从相应的执法客体获取对应的实物资产或者虚拟资产，就让主体产生负债并让客体产生了盈余。但铸币的成本是我们无法忽视的价值流失，这也显然需要保证铸币成本相比于实际制作出的货币来说占据较小的价值。在纸张作为廉价的原材料并且制作工艺成熟之后，结合先进的防伪工具即可进行大规模的投入使用。使用金属制作而成的硬币，在制作成本提升之后逐渐失去了锻造的价值。
推导一下后续的流程。在主体产生负债之后，对应的盈余则在市场上进行流通。在这种流通过程中，个人使用劳动产生的特定价值来进行交换。劳动交换盈余的过程并不会让社会上的盈余增多，但实现了个人需求的满足同时驱动个人进行劳动最终让庞大的国家机器持续运转，这就体现了货币的内在含义。这里我们可以深入思考一下来分析最初获得的盈余。在货币进入市场的过程中，客体在整体上首先需要进行主体所需要的劳动来获取货币实物，主体就达到了自身的短期目的。
但这里好像缺少了一个关键环节。税收作为主体调控经济市场的手段，一般被视作主体的支出来源，但客观的复杂系统并没有这么简单。如果所有经济活动都不需要缴纳税收，那会发生什么？
在主体的持续性的需求中，自身的负债也水涨船高。在理想模型中，每个人都获得了越来越多的盈余，如果没有足够的经济增长，这种盈余带来的是系统的崩溃。但因为个人对盈余的使用具有一定的时效性，这有利于个人蓄集更多的盈余。可以举一个简单的例子：如果货币发行主体所对应的客体在同一时间都将自身的所有资产进行变现，那么这就产生了一次系统的瘫痪现象。
税收同样属于金融工具的一种。主体使用税收来回收自身所发行的货币，这种手段的具体使用方式可以根据货币的发行数量进行动态调整，让经济在发展过程中保持平稳。
所以我们可以得知，市场中总会存在盈余，这种盈余在经济的流动中既从主体获得，后续又被主体回收。在我们将注意力放到主体身上之后，我们会发现我们未曾考虑主体的目的。在集中了所有客体的劳动可能之后，主体足以在规模化的分工合作中规划整体的发展路线，在宏观上取得经济层面可持续增长的成果，这种成果也应由整体所共享。
但事情往往不会这么理想，分配的权利也并不完美。无论是数据的虚假制作还是外在表现的良好包装，主体在内部的分歧中会导致判断的失误。朝令夕改如果频繁发生，那就连经济的可持续循环都会存在问题。
在这种不算最优解的经济系统中，个人应当如何应对？再次提及先前所讨论的去中心化范畴内的概念，这也就是逃离中心化思想衍生而来的产物。这种产物作为可信共识的外在表现，需要完全客观的规律来保证不被篡改，如果客观的数据产生了冲突我们应当如何处理？首先我们需要保证数据的唯一性，也就是这里只能有一个分支可以继续进行下去。如何选择的权利则在最有可能的概率中由少数服从多数的思想来执行。
在去中心化的产物中如何计算个人的准确盈余？在参与这种实践活动的个人处在一个有限的范围之内时，去中心化的产物与主体发行的货币之间的兑换比例很容易产生波动，被这种特性所吸引的投机者的目的也来源于此。这就是正确的用法？
建立在私有财产不可侵犯的基础上构建出的现代经济系统，使用负债和盈余来驱动运转，在之后的很长一段时间内也难以抛弃这套体系。
盈余不是真正的资产。

44.外部交易

在讨论了内部之间的经济之后，我们的视线可以转向不同货币主体之间的交易活动。
与主体内部的经济活动类似，主体的外部交易也由需求所主导。物质世界客观上的资源分布不均，不同的群体具有不同产业的优势，都成为了主体进行外部交易的原因。作为现代工业运转的血液，石油的加工制造出各种中间产物，并进一步加工成各种工业原料。作为信息技术产业发展的引领者，在制定下各种标准并提供各种信息服务之时成为了覆盖全球的产业。
外部交易遇到的第一个问题就是不同货币之间的兑换比例。在当下的众多货币中，特定货币与其他货币之间的汇率在一定的时间范围内保持稳定。如果政府放弃自身的信用，在内部造成的经济问题会经由汇率在外部体现出来。这种信心建立起来需要主体进行长期的规划，而这种信心的崩溃则简单很多。
了解一下普遍的交易过程。在主体甲与主体乙这二者之间进行的经济活动中，甲首先需要乙来提供制作原料，所以主体甲在负债行为中来获得相应的货币，与乙提供的原料进行交换。甲对获取的原料进行后续的加工，转变成各种产品来进行第二次外部交易。乙使用先前从甲处获取的货币来进行交换，主体甲最终又收回了货币，乙则获得了最终的商品。当然也存在甲提供原料乙进行加工制作的过程，这种流通过程可以扩散到所有主体之间的交流活动。无论是甲使用的货币还是乙使用的货币，都不一定是自身所发行的货币。外部交易通常使用第三方锚定了更高信用的货币，制作原料更多属于开采过程到成为商品过程的中间产物。
经过了一定时间的外部交易之后，不同的主体会产生不同的结果。部分主体在付出更多的劳动价值之时也积累了足够的盈余，在统计进出口数据之后出口收入大于进口支出的情形在外部交易中称为顺差。既然存在顺差，那必然存在部分主体在外部交易中处于逆差。在不断地积累中，这种顺差与逆差也需要进行干预来实现动态平衡。在逆差与顺差的主体中，哪一方占据了优势？
拥有逆差的主体的逆差数值在实际上等于内部客体的盈余减少量，或者是主体负债的增加量。在盈余减少之际，自身内部的经济活动会受到明显的影响，这会推动主体产生更多的负债来让内部客体获得更多盈余，但这也暗示了自身的代价。外部获得其盈余的主体在使用获得的盈余来兑换逆差主体所提供的商品和服务，货币发行数量与经济体量不匹配的后果在由内部的所有客体承担之时，国家的运转也会出现问题。如果主体透支自身信任不承认外部的盈余，那就让自身脱离了世界。
在逆差主体不愿放弃个人信用之时，外部的顺差主体则可以在顺差的兑现过程中扩大自身的影响力，在外部交易中处于优势地位。
逆差主体当然也明白这些逻辑，关税作为重要的限制手段具有明显的收效。在每笔外部交易中附加足够的赋税，就能大幅减少盈余外流的速度，但这会推动内部商品价格的升高，内部的客体在没有备用选择之时也只能接受现状。这样看来，增加关税的手段只不过是伤敌一千，自损八百的平庸策略。
问题总有不同的解法。逆差主体在利用自身的优势产业之时可以生产出外部顺差主体所需要的高附加值产品，在外部交易中取得优势。特定商品的交易行为在获得了大量低附加值的廉价资产的同时只需要付出少量的高附加值资产，在外部交易中处于顶尖地位。不过这也不足以高枕无忧，如果这里的顺差主体不存在对应的需求那么这条道路也走不通。在长久的外部交易中，丰富自身的产业并增强自身经济实力才是以不变应万变的高效手段。
伴着不同主体之间进行越来越紧密的合作，良好的外部交易环境是所有交易参与者的共同利益。特定个体在鹬蚌相争渔翁得利的短视利益的驱使下的具体行为，也都在所有主体的视野之内。使用威压维持的外在表现，也在暗中标记好了自身的价格。
外部交易加速了经济发展的进程。

45.政治关系

外部交易的过程会受到政治关系的影响。
在权力概念的讨论中我们就已经提及到政治关系，但这里会偏向于国际之间的政治往来。来源于政府内部权利斗争的政治手段，在外部也具有参考作用。对于不同的主体，也应当采取不同的交往手段。
继续思考一下具体的内部政治斗争。在具体的解释中，政治的含义是管理与利益分配的实践过程，权利的交替则是政治体系的瓦解与重新建立。如果在重新建立的过程中，所有人都成为了你的敌人，那这种失败的政治关系也会导致无可挽回的结果。尽管个人的毁灭在实质上也只是物质的组成方式与外在结构发生了变化，但却永久丢失了这次机会。
使用政治关系而建立起的社会秩序是经济得以稳定发展的外部环境。在这个语境下，法律与道德作为秩序的强硬要求与底线约束，作为政治关系的两种手段得以生效。这两种手段在解决不同的矛盾之时也是成熟的方法，软硬兼施的行为也容易让参与者在同一件事上达成一致。
实行政治手段的主体与被政治手段所影响的客体属于同一层次的具体概念，这也导致在很多情况下都能产生政治地位的易位过程与重新组合过程，所以法律作为强制手段也具有一定的自身意义。道德作为个人情感的粘合剂，在个人脱离集体走向对立面的情况下也具有抑制作用。
回到国际之间的政治关系。外交作为主要手段，在国际上被视为不同的国家主体对外政策的窗口。不同的国家在某些问题上能达成一致，既可能基于同一利益共同体的现状，也可能是地缘条件与认知错位导致的结果。具有相似产业结构的国家主体在可能发生的两败俱伤的竞争结局的预测下，在双方的政治合作中达成了对其他国家的一致。部分国家在树立了同一个假想敌之后也会传播这种观点，在不准确的外在表现下形成的可能只是乌合之众。
在国际的政治关系中我们最熟悉的情形莫过于弱国无外交。在不完全竞争与有限范围的合作之下，使用模型进行模拟所能得到的最终结果在大概率的情况下是少量的高竞争力国家与大量的低竞争力国家。在这些少量的高竞争力国家之间维持的是一种微妙的平衡，无论哪一方的竞争力的提升结果都会促进其他各方的合作进程。在高竞争力国家与低竞争力国家的交互中，高竞争力国家所能拥有的优势显而易见。
思考一下低竞争力国家在这样的客观条件下的可能选择。如果自身在客观的物质世界的相对位置靠进某个具体的高竞争力国家那在正常的经济交流活动中就会自然而然地受到这种高竞争力国家的影响，在相对公平的政治关系的建立中也会倾向于这种高竞争力国家。空间上的距离相近可能会导致走向相反的道路，但这种情况也需要具体问题具体分析，即使是相反的道路二者对基本的客观条件也会有相同的认知。对于那些远离高竞争力国家的独立主体，在形式上保持中立则是一种安身立命之道。但完全的中立却并不存在，在现状的不断改变中所隐藏的方向选择也体现了墙头草的本质。
所以低竞争力的国家在特定条件下进行的区域合作来源于什么？
如果这种合作的参与者不包括高竞争力国家，那么这种合作的动力就来自于高竞争力国家带来的压力。判断这种动力的来源也很简单，在外部高竞争力国家不被纳入考虑范围之时，在合作的参与者中必然存在相对的高竞争力国家，重新选择一个高竞争力国家来占据先前的生态位的过程就是进行有效决策的依赖要素。
可以提及一下以意识形态的先进性所组成的国家联盟。有着同一个目标，在同一意志所形成的本质信任下这些国家发挥出了主观能动性的重要价值。在这种政治关系中，利益分配与权利斗争这些让社会螺旋上升的因素失去了大部分意义，当权者在自觉性中的全局行动中获得了完全的支持。
然而事情往往会出现意外，在众多复杂因素的影响下的解体也证明了并不存在永恒的体系。但这种尝试在实际上已经证明了自身的可行性，无论是内部因素还是外部原因都不能掩盖这种行为的深远影响。
政治关系的博弈依靠更高层次的思考。

46.改革

在不断演进的经济生活与政治关系中，这二者之间的不适配会引出改革的需要。
从政治的角度来看，这二者也可以被称为经济基础与上层建筑。在改革的作用下首先我们需要关注这二者的接触方式，并在对应的接触点处进行相应的改动，让二者之间的传导路径保持畅通。在深入这些改动时，这里有几种不同的修改方式。其一：进行较多的政治关系的修改与较少的经济生活的修改。其二：进行较多的经济生活的修改与较少政治关系的修改。其三：对这二者进行较少的修改并引入中间人的概念在这二者之间重新建立联系。
第一种方式承认了经济的重要地位。在保持经济框架的前提下对政治关系因地制宜，经济的延续性会让自身在稳定中持续发展。经济要素作为个人实现的基本条件，在不需要过多的干预之下进行主体的适当引导即可发挥出大部分人的能动性，从而满足经济发展的需要。
第二种方式来源于决策者对政治关系的自信。如果对客观的物质世界的了解不够深入，那么这种方式在实际问题的解决方面并不会发挥出什么作用。就像头痛医脚一样，主体如果不能找到进行实践活动的方向那显然就会无所作为。这种情况在状态改变的累积效应下不断恶化，完全解决所需要的手段可能从改革到革命进而缩小到最后的推倒重建。
第三种方式则偏向于平庸与温和。首先，这种不适配在大概率的情况下这二者都负有一定的责任，在多个具有独立思考的主体的所有行为所组成的整体上更加如此。基于这种考量而施行的这种方式是一种保守的做法，当然这在尽量少犯错的层面上是正确而偷懒的操作。
关注二者交集所提出的解决方案在实际执行时会有自身的一定效果，但在不修改本质的情况下也只是治标不治本。考虑范畴内政治关系与经济生活的综合形势，提出一种包含各方面思考的可行的操作流程，并能让参与其中的执行者在互相配合中有条不紊地运作，这对决策者提出了很高的要求。
所以这种深度改革很难去推动并最终得到一个各方面来看都比较好的结果。决策者在进行了充分的认知与详尽的思考之后，可以拿出一份比较令人满意的答卷。执行者在流水线的操作中会遇到各种各样的阻碍，在决策者排除客观条件之后这些阻碍大多来自于利益不均的个人。兜兜转转，我们又回到了关于利益的讨论。
在利益上的博弈在改革这个话题下也没有太多的讨论价值，个人在坚持自身的情况下会失去对于整体的思考，如果这种选择来源于先前事件所积累的不信任的情感那就情有可原。这种情况下也存在相应的对策，也就是利用周围环境的逐步改革带动整体层面的改革进程。
不断变化的物质世界，政治关系与经济生活所受到的影响，催生了对于改革的持续需求。在前行的过程中，改革作为掌舵人的桨，在个人的判断所形成的罗盘指引中不断调整自身的方向，在现实所对应的大海上朝着自身的目标前进。
与引起剧烈社会变革的革命相比，改革这种渐进式的修补策略既能实现经济生活与政治关系的平稳演进，又落在大多数人的接受范围内。如果改革不能显现出自身的成效，那积重难返的现状就需要我们进行更大范围的实践行动。这里的斗争往往需要更大的牺牲，换来的结果也值得革命者的这种付出。革命造成的深远影响符合新旧事物的替换规律，因循守旧而产生的对于新事物的或轻视或恐惧的情感体验也只是历史长河中消失的一片浪花。
革命需要谨慎使用，错误的使用方式会反受其害。上个世纪和平年代所推行的革命性质的全体活动，在特定的历史条件下产生了沉重的后果。尽管推动这种革命的初衷是好的，但这种好的方面所造成的坏的结局则是我们不愿看到的。历史进程已不可改变，如果能在执行时采取更好的方式或许是一种更优的选择。
改革带来了所有的希望。

47.斗争

不同主体在具体事件上的利益冲突或者是观点分歧，然后在主动性下利用客观事物的行为，对物质空间中的相对位置进行争夺，就是斗争的含义。
使用参与者的不同类别作为区分的标准，我们可以将斗争分为纯粹的内部斗争以及内部与外部的斗争。这二者存在一定关联的同时也可以并行发生，在具体的历史环境下的主要矛盾决定了后续的发展路线。
可以使用一些具体斗争作为例子。最后的封建社会在革命浪潮之下分崩离析之时，社会在这种巨大变化下处于无序与混乱的状态。在内部的自我探索过程中，出现了各个方面的力量。不同的力量在来源于不同的主体之时也就有了斗争与合作的可能性，然而最终的走向往往是斗争。处于外部的其他主体在自身的需求之下也可以参与到这些斗争之中，这就加剧了形势的混乱。
在对内部的利益的争夺过程中，有着内部认同的个体会遇到内部革命与外部侵略并行发生的局面。在分析这两种事情的轻重缓急之后，先放下内部的斗争过程，集中力量进行外部斗争，是维护自身长久利益的选择。在足够多的具有内部认同的个体的行动下，建立起与外部力量进行斗争的统一战线。
这种统一战线会随着外部力量在斗争过程中的失败而走向瓦解，这是解决矛盾的客观规律。在对当下的主要矛盾有了认知之后，主要矛盾的解决会将次一级的矛盾转变为主要矛盾。在接下来的内部斗争中，最终会以代表了更多个体的一方的获胜作为结束。这个过程必然艰辛并与外部斗争一样需要以流血作为代价，遵循的是同样的历史规律。
在程度上更加激烈的斗争结束之后接下来就是改革这种小范围的斗争。先前我们已经涉及到改革及其相关的概念，内部与外部的温和斗争以政治关系作为自身的外在表现。具体的斗争在上层的思维交流中以下层的军事行动作为实际表现，这是接下来的主题。
构成内部的军事力量的个人来自内部，需要对自身存在相应的内部认同。在主体进行了相关的审查之后，个人需要在长时间的服从过程中取得相应的信任。这里存在原则性的问题，满足了原则的要求之后的个人能力对于主体才具有相应的使用价值。从更大的整体来看，如果所有个人能在同一种运行规则上达成一致，那么政治关系与军事行为也就在不重要的结果中仅存参考的意义。但在不同的视角中，这种一致性却难以保证。在做出最坏的打算之时，不同的主体都选择了政治关系与军事行为的道路。
在不同的主体为后续可能存在的斗争进行准备之时，兵役成为了一种具有成效的手段。在和平年代，组成国家的主要劳动力应当主要从事各种生产生活活动。在主体给予一定的重视之后维持军队人数占据总体人数的一定比例，并将其作为国家运转的基本条件即可。作为补充的兵役，让更大一部分人在了解了军事行为具体的执行方式与行使手段之后，在作为主要劳动力的同时也可以随时满足军事需要，这就构建了一个更加合理的体系。
在大大小小的不同斗争中，参与斗争的各方在没有明显的策略上的差别之下自身参与斗争的数量级就成为了这场斗争走向的关键因素。在足够大的力量面前，其余的因素会变得微不足道。但在差别不大的情况下，微妙的决策变化所造成的斗争走向无法预料。在以少胜多的案例中，天时，地利，人和作为最常归因的具体概念，说明了形成这种结果的原因。
让我们再次看待一下斗争的含义。利用客观事物作为所有的斗争方式，我们所要实现的目标只是位置的争夺。在斗争一方对于客观事物有了更深的演变认知之后，就能将万事万物作为自身进行斗争的武器，并不需要个人利用主动性去利用客观事物的这个过程，这就是运筹帷幄而决胜于千里之外的基本条件。
如果政治关系与上层的思维交流足以达成双方都满意的结果，那么这种两败俱伤的流血斗争并不是好的处理方式。在保留自身的谨慎看待之时，我们应在共同的命运下拥有一个更好的未来。
斗争行为不是原本的目的。

48.竞争

除了摆在明面上的斗争之外，各种暗中的竞争也无处不在。
竞争的存在与阶级类似，同样是可以被量化的数据在人类群体范畴内的产物。在我们着手解决某一件事情时，总会希望在总体上拥有着更好评价的个人来负责，这种行为增大了最终结果向更符合群体需求的方向发展的概率。如果要增加人手，我们也更倾向于在剩余的候选人中再次进行最优的选择。这种客观的需求在不掺杂个人特定的情感因素之时效果良好，也是整体自然而然的选择方向。
在数据可以被进行量化以及在某个范畴之内的个人有限之时，这就形成了竞争的充分条件。
万类霜天竞自由，在个人的生物性方面我们早已与其他生物进行着生存环境的竞争。这种竞争在早期的激烈程度称得上是斗争，在生存方面的需求加上满足生存需求的资源有限让所有的生物都不能让步。为了个人的生存而发生的各种流血斗争，在任何时间对于个人来说都是合理的需求。
在个人的生存需求得到满足之后，这种竞争的激烈程度也会下降，转变成一种温和的斗争。这种温和斗争在不同的性质特点上我们可以划分为良性的竞争与恶性的竞争。在良性的竞争环境中，所有参与这种竞争的个人首先在这种竞争中不会丧失自身的生存权利，这让竞争者在竞争之时没有失败的后顾之忧。同时这种竞争是多个方面的共同考察，而不是单一方面的数值比较。这种良性竞争在时间的作用下使得所有竞争者在不同的方面都各有所长，在不同的层面的数值需要中都能找到更加符合要求的候选人。恶性的竞争在总体上会对整体产生消极作用，在进行更加深入地了解之时我们需要尽量避免。恶性竞争既有可能是参与者的情感之中包含恶意，也有可能是这种竞争会造成资源的浪费。在自由市场中，特定的主体在利用各种手段之时可以让公共概念空间中竞争对手的整体评价在短时间内出现下滑，从而让自身的竞争力在相对性中得到增强。在以筛选为目的导向的各种考核中，在有限空间之内的竞争让所有候选者在达到了比较优秀的表现之后仍然需要付出较大的代价来换取微不足道的提升。从整体角度来说，如果个人将这些努力放在其他方面的话在更大的概率下能产生更多的效益。但从个人角度来说，在这种明确的目标之下大部分参与者的选择都是继续进行竞争，直接放弃也就失去了更多的概率性。
既然我们都知道良性竞争在整体上来说是有益的，恶性竞争在整体上来说是有害的，那为什么仍然存在恶性竞争？
不同参与者互相针对的恶性竞争来源于创造这种竞争的成本低廉并且收效明显。在不需要个人提升自身竞争力之时对竞争对手进行脱离实际的宣传或者是选择性的说明，都在削弱竞争对手的竞争力之时变相地提升了自身的竞争力。我们需要提升这种竞争的制造成本，加大对这种行为的惩罚来维护正常的竞争环境。竞争参与者在综合恶性竞争的成本与其获得的利益之时，如果收益为负那自然就失去了这方面的兴趣。筛选过程中的所有参与者都不愿放弃这个机会之时，竞争者会陷入无效竞争的漩涡，不同的外在表现是多方面因素共同作用的结果。在流体系统中，流体会向压力最低的地方流动，由个人组成的整体具有同样的趋势。如果在具体的方向上已经产生了明显的恶性竞争，那么其他的方向的具体情况也不容乐观。
竞争本身并没有问题，在各种条件下个人的错误应用才是应当解决的问题。如果我们能给予所有参与者足够的自身空间，优化整体的评价体系并在这个基础上发挥个人在良性竞争之下的所有潜能，那这就是相对理想的一种情形。在各种利益的影响之下，不同的参与者在大胆假设与自身的抉择过程中在不同程度上做出的不同偏离而形成的选择成为了最终的选项。
个人在做出自身的选择时，需要了解自身与竞争之间的关系。对各个方面有了更多的了解之后，整体上的个人提升让整体的竞争现状向更好的方向发展。
竞争经营着系统演化的基本生意。

49.替代

在个人与个人之间存在竞争关系时，被替代也是一种可能。
替代发生于拥有选择权的主体在下一级的多个选项中的选择行为，是从无到有的过程。如果主体已经进行了对应生态位的选择，但在某种需求之下找到了一个更具有竞争力的选项，那这就是从有到优的过程。从无到有偏向于竞争方面的替代，从有到优则注重于新旧之间的替代。这两种替代方式也很常见，同样属于客观规律。
思考一下参与竞争与替代过程的主体。以是否具有主观性来划分的话，我们可以将主体分为能进行独立思考的生物与可以被生物所利用的客观事物，在个人的语境下简称为人与物。划分之后这就形成了三种不同种类的关系：人与人之间的关系，人与物之间的关系，物与物之间的关系。竞争与替代在这三种关系中不断流动。
在人与人的关系之中，包括我们先前提及到竞争关系，除此之外基于共同利益的合作关系也是重要的组成部分。在系统的复杂度不断上升的情况下，个人逐渐无法深入到整体系统的每个细节。不同的个人在利用不同的优势并进行互相交流的过程中所进行的分工合作是更好的选择。如果个人对竞争没有兴趣，找到自身所认为的更有价值的事情是另一条可选的道路。
在人与物之间的关系中，以个人利用主动性进行实践过程为主。个人在改造客观事物的过程中逐渐将自身的主动性向外扩散，在不同的工程中推进自动化流程，将个人思考的结果使用客观事物来进行记录，并利用后续的再现过程来处理同样的事务。随着一层又一层的工具被记录下来用来解决特定的问题，将这些工具进行组合也是事物发展的最佳实践。
在物与物之间的关系中，以一件事物对另一件事物的替代为主。这种替代关系来自于人的主观选择，在个人实践过程的发展之下，掺杂了个人主观性的物作为主体与其他完全客观的物之间的主动与被动关系逐渐变得更加重要。这种关系在人与物关系的工具组合过程中进行着自身的重构，相应的演化方向也需要重视。
在我们接受了人与人关系中存在的人替代人的过程之后，能否认识到在其他关系中可能存在的物替代人的过程？
首先人与人之间存在着先天本质的不同，这无法避免。在不同的外部环境的影响下在某个时间点的切片中进行的量化分析可以在不同层面上对个人赋予不同的数值，从这里继续推导。具有更高数值的个人与相对较低数值的个人在进行同一类实践活动中所提出的个人方案显然存在优劣之分，在这二者之间我们可以进行更优的选择。具有更高竞争力的个人在与客观事物的交互行为中将自身的特性进行传递，这让外物在某种意义上也具有了自主性。与此类似的各种过程成为了更广泛的发展的起源。
在个人进行这种客观事物的自主性的累加过程中，同时也是在使用各种现成的工具进行着越来越复杂的组装过程。量变过程总会在某个时间点转变为质变过程。这种过程的推进在第一次工业革命之时就初具雏形，低下的劳动效率在蒸汽机与纺织机的对比下相形见绌，物开始了自身替代人的过程。
个人在这种过程中逐渐利用并熟悉新的事物并在此之上继续进行更高层次的组合活动。在不断的发展中，个人所组合的事物越来越多的同时，各种组合事物的使用成本也在下降。这对自身的影响是效率最大化的方向，这种演进似乎没有尽头。
物替代人的过程以替代个人的重复劳动作为切入点，将个人从并没有更大意义的重复劳动中解放出来，从而进行更高层次的劳动活动。更高层次的劳动活动也会逐渐替代个人在各种不同方面的劳动，如此往复。这个必然的过程摆在我们面前之时，个人需要在自身的独立思考中不断改变自身的认知。如果主体在某个时间点被自身所创造的客体完全替代，在到达最终结果的过程中我们构建出的自洽的逻辑过程也已足够。
替代既是旧的结束，也是新的开始。

50.娱乐

在个人的形形色色的情感变化中，娱乐产生的愉悦让人着迷。
在提及到娱乐的具体含义时，不同的个人会有不同的表现形式。在通常情况下，我们可以列举出各种各样的娱乐活动。在这些具体的活动实验中大部分人都能在情感上产生积极的变化过程，这就可以被划分到娱乐活动的范畴。实验中的少部分人，对于某些特定的娱乐活动可能并不感兴趣。不同的人对于娱乐的不同偏好，在数据分析中形成了个人的画像。
如果我们已经搜集到了足够的数据，那么我们就可以用这些数据用来做一些事情。将不同的数据结果进行对比，显现出来不同之处就是研究对象之间的细微差别。在经历了这种分析过程之后的个人复制了自身的部分数据，从复制的数据进行推导我们可以重新建立对于个人的模糊印象。
在提供娱乐的一方看来，这种数据的搜集让自身对于个人的喜好有了更多的了解，在同一个竞争环境中产生了更多的优势。在消费娱乐的一方看来，个人在无意识中让第三方获得了个人的独特性的数据，但个人可能并没有这种意愿。提供娱乐者与消费者在很多情况下并不能达成一致，但提供娱乐者在自身对于所提供的娱乐活动的更加充足的了解让自身占据了客观的优势。
与个人的工作相辅相成，娱乐具有自身的积极意义。在大脑进行了一段时间的活动之后，生理上的疲劳会带来理解与反应速度的降低。在适度的放松与娱乐的时间中个人对自身的精神状态进行的调整，可以更好地服务于后续的思考过程。劳逸结合也是效率的选择。
在其他情况下个人也可能会去选择娱乐。在个人需求中，个人对于尚未达到的需求选项存在着实现的动力。如果在使用了大多数能力的状态下个人可以在大概率中实现这些需求，那这就成为了大多数人的实际期望而不是空中楼阁。如同将巨石从山脚推到山顶一样，未到山顶就重新滚下山来的单次结果在逐渐地消耗个人的希望的同时增加了个人的失望，作为实验样本的群体在无休止的重复过程中心理上的崩溃概率在不断增加。这种积累过程需要个人花费时间进行相应的缓解，不去思考这些事情的转换思维过程中的娱乐正好符合个人的需要。
娱乐与工作也具有一些共同之处。在我们明确地将某段时间用于工作或者用于娱乐之时，这两种不同的活动都需要个人在状态改变的过程中进行主动参与。如果这里所进行的娱乐活动在个人的层面上并不会有任何积极方面的效果，那么这可能不足以被称为娱乐活动。这种实际感受最先被消费娱乐的个人所感知，这二者之间的距离并非泾渭分明。在不断重复的娱乐过程中所带来的逐渐消减的愉悦感受，最终会让自身失去其娱乐属性。
所以在广义上我们如何理解娱乐过程？
基于个人先前的所有经历搭建起来的处理系统，在面对不同的事情时会产生不同的感受，这就代表了不同的愉悦程度。旧有的经验在新事物之上的分析结论在新的设计中产生的效果具有原始的独特性，新的体验是娱乐在这样的情形之下所产生的效果。喜新厌旧的特性作为组成个人的基本要素，新事物及其衍生的整体在概念上也属于娱乐的范畴。
在影像逐渐代替文字作为主流文化对个人的思想认知产生影响之时，波兹曼在《娱乐至死》中表达了自身的悲观想法。个人心甘情愿成为娱乐的附庸，我们终将毁于自己所热爱的东西。从这种观点出发我们可以进行一些推导，来拥有一个更加全面的认知。在状态的改变过程中所形成的个人娱乐程度的连续曲线，在向上的愉悦与向下的平静中逐渐提升了自身的阈值。为了再次拥有的美好感受个人的行为会逐渐变形，无法自拔于毁灭的漩涡。利用新的事物所带来的娱乐感受，在一定程度上可以缓解这个过程，但这并不是完全的解药。与越来越密集的概念空间类似，可以产生娱乐感受的新的事物的形成在客观层面上也会在娱乐的提供者才思枯竭的过程中逐渐消失，这会让个人走上同一兴奋的程度加大过程。
在小白鼠的电击实验中，按下按钮即可获得等同于需要进行费时费力的操作才能获得的大脑中形成的高度兴奋。在未来某个时间点面对同样选择的个人，我们又会如何选择？
娱乐至死是一种可能的结局。

51.工作

个人所做的所有实践活动，包含了工作的所有内容。
先对工作进行一下定义的描述。在个人利用能动性进行具体的实践活动时，也就处于工作与非工作的混沌状态。以时钟周期作为参考，将实践活动的整个过程进行步骤拆解，用于工作的时间片与两个工作时间片之间的间隙在交错中组成了连续的时间流。压缩这个过程中非工作时间片的占比，或者提高整个流程的持续时间，都能获得更长的工作时间带来的结果。
实际上，工作间隙中的非工作片段在进行削减之后，剩余的时间片在与前后的实际工作存在千丝万缕的联系之时很难独立出来。我们当然可以依据实际的工作效果将工作的时间片剪辑出来，然后进行拼接得到完全的工作流。但这在客观上的不连续性产生了逻辑上的问题，这样的工作流在无法在现实的物质空间中复现出来。
通常情况下，具有明确需求的工作对于个人而言是费时费力的事情。在当个人从事具体的工作时，工作的本质是将具体的事物的初始状态改变成最终的状态。记录下单个工作的完整流程，后续的同样的工作需求就可以直接复用。但现实的物质世界中完全相同的操作环境基本不存在，大多数情况下情况都会存在一些区别，少数的创新过程与大量的维护过程是通常的工作状况。
与之前已经提到过的娱乐相比，工作与娱乐之间的关系并不是非黑即白。个人所从事的工作如果与个人的娱乐过程出现重叠的现象，那这就在作为个人工作的同时也能给个人带来美好的感受。这种巧合在大多数人看来是一种个人的幸运，但只是所有概率性的一种体现而已。我们可以继续思考：在利用个人的娱乐过程之时，能否在全局中在更大的概率上让个人的具体工作与其娱乐过程产生更多的重合部分？
在管理者的调度层面上，总体的投入不变的情况下能让最终的数值结果产生相对性的提升的话，这种功利性的调整在多个方面都能产生相应的益处。但这种调动在个人层面产生的机会成本与整体的提升相比起来可能更高，在权衡这二者之间的得失以及个人选择上的自主性后，在动态调整中达到了平衡状态。
所以个人与工作是什么关系？在个人尝试满足自身基本的生理需求时，将具体形式的劳动作为自身的工作从而在物质交换中维持作为自身的组合体的有序程度。使用同一个时间段作为标准，个人在这段时间内所积攒的劳动价值在减去同一时间段的消耗之时存在一定的剩余。这种剩余积累到一定程度之后，个人不需要工作也足以满足自身的所有需求，这就是财务自由的概念。听起来很美好，但确实如此吗？
个人的思考与创造也是工作范畴的一部分。如果工作不再成为个人的一部分，那我们也就失去了这方面的能力。在外界状态改变之时我们就失去了主动性的选择，再加上沉迷娱乐的情况也就将可能形成的娱乐至死的结局确定了下来。如果个人既不参与工作也不进行娱乐，那这种完全的无作为行为让个人与客观的事物之间不存在任何的差别。
在专注于当下的态度中，过于长远的观点没有市场。在组成个人的物质之间的有序度消失之后事情的走向就与自身脱离了关系，不相关的两种概念之间不需要进行互相考虑。在大量的样本中，个人做出多样性的选择是最有可能的情形。不同方向的尝试在增加了整体的经历数据之时也增加了更多的可能。
与纯粹的娱乐过程相比，结合具体的工作我们就有了一个更加均衡的状态改变流程。娱乐所制造的持续性的高强度刺激，在时间的效应下个人最终也会产生厌倦的感受。结合具体的真实状况，不断起伏的情感强度在参考了先前的所有资料所得出的结论之后是个人层面上更有深度的记忆片段。
在短暂的过程中，我们应该去进行更多的体验活动。如果我们对此产生了一些疑问，并思考其中的原因，那是因为管理者所构建的精妙就在那里。
工作需要拥有不被异化的劳动的内涵。

52.复制

使用原料进行结构与含义上的模仿，是复制的一种普遍含义。
从具有独立思考能力的主体的新旧替换方式来看，这种复制活动是实现这个目标的主要途径。研究对象在自身的生理规律下的有序度的缓慢下降过程中，找到了复制方法让自身在已经改变的状态不会完全重复的情况下获得了特定意义上的重新来过的机会。将记忆重置，以新的状态再加上先前的积累，个人在更大的概率性中能走得更远。生物学上的复制行为在具有独立思考能力的主体对自身开始进行了解之后会产生改变现状的思考活动，这种尝试也是一种全新的劳动方向。一种自然而然的思考也涌上心头：在生物的发展演化中，如果了解复制方法的生效方式，有没有机会可以保留记忆重新来过？
当下这种进化过程仍然没有达到终点，这种思考是后续的一种可能方向。相比于保留记忆，重新在白纸上进行的认知与实践活动可能具有更多的施展空间。在一个已经建造了一半的房屋之上进行修改工作，基础结构的镣铐会对各种可能的方向所能进行的修改造成影响，这就导致后续维护者的最优选择是顺应前人的路线，尽管这并不是整体所能达到的最好效果。
对于具体的概念，这种复制方式是否可行？物质世界的具体概念就像建造房屋需要的砖瓦，如果我们对这些具体概念有了前置的铺垫，那在后续中进行的相对结构的搭建工作就不需要从头开始。这似乎是一种可行的策略，为白纸提供了现成的墨水之时只待一副画作的诞生。但这也犯了一个逻辑错误。对于所有原料的认知往往需要结合具体的环境来谈，在这一步就已经开始了个人的概念空间的构建过程。
沿袭自身的复制方法，我们学会了各种形式的保留过程。无论是最简单的文字复制，还是对于某个成熟项目的文档描述，都是个人自身思考结构的一种体现。使用互相可以理解的媒介，复制过程也是主体之间互相联系的一环。
使用复制方法所制造出的备份，在不同的个人需要中进行分发可以解决原本在某个时间点进入竞争状态的问题。这种用法也非常普遍，作为复制体的同一种需求也经由复制来实现。谁拥有了原本，谁就有了复制的权利。版权在公共概念空间中作为全局变量有着自身的唯一性，这里也并不存在另外的公共概念空间。
但版权首先就存在争议。原本的制作过程来源于状态的改变，在此基础上进行声称的个人很难确定具体的前后时间点。而思考是自由的，所有人都能使用自身的思维工具产生相应的概念结果。对同一个客观事物的研究中，不同的人使用不同的描述方式对同一种规律的阐述，在事物的整个发展过程中都具有自身的贡献。牛顿与莱布尼茨在各自的思考中以不同的形式阐述了数学上连续变化中的内在逻辑，并在现实世界中产生了深远的指导意义。后人在这个过程中也对这个规律进行相应的完善与修补，在众人的共同努力下这种成果也由所有人所共享，公共概念空间中的命名权也被用来纪念这两位具有主要影响的数学家身上。
如果是个人的思考结果或者工作成果，在具有个人的独特性中个人就具有一定的复制权利，这里需要涉及到许可证的概念。在能拥有版权的条目下，个人在从头进行开发的过程中需要使用各种工具。除了这些客观的工具之外，他人的思考结果也是是其中的一部分。在不同的许可证中，个人所拥有的权限不同。在参考了他人的实现方式之后，我们首先需要遵守相应的许可证限制。同时我们需要创造出自身的独特性，基本结构的相似并没有多大程度的启发意义。
工具层面也是一样。对于同一个工具的共同维护，让所有的贡献者与使用者都能从中受益。出于个人原因或者是政治因素在某个时间点制作的副本，在不加入后续的修改之时就停在了原地。没有流动性的水是没有未来的，在后续的状态变化过程中必然被抛弃。如果来源于小众的内部需要，那么这在整体上的落后显而易见。
将复制品与原本进行结合使用，在部分数据由于某些意外丢失之后整个系统仍然能正常工作。对这些意外情况进行分类讨论，在主从结构的设计中我们得以应对所有可能出现的情况。
复制属于客观的结构映像，同时需要个人主动性的维护。

53.再现

将原本或者是其复制品在制作出来的时间点之后进行的执行操作，延长了先前的思考结构的生效区间。
再现需要结合复制的概念来谈。首先，我们需要肯定原本的存在，这里的原本既可以来自客观的复制过程也可以来自主观的复制过程。具有可复制性的原本与经过复制后的副本在再现环节的一些方向上具有相同的效果，在关注这些方向的任务下使用复制过程所生成的副本即可。再现过程在存储介质的状态改变过程中会逐渐丢失复制的数据，再现的结果也会变得模糊。
除了需要原本或者副本之外，再现时机也需要一些方法对进行再现的对象进行完整性检查，这里我们可以选择任意一种满足这种需求的方法。在一些情况下，在我们需要进行复制过程之时可能并不能获得对应的原本，使用副本再次进行复制活动是简单的处理方式。这种过程所获得的二次副本在同样的情况下也能再次作为被复制的对象，从而获得更多的复制品。在复制过程中可能存在的数据损失或者数据错误，会在一步步的复制过程中向下传递，每一级有可能产生的新的误差也是如此。接着对这一系列的操作对象使用再现工具来进行处理会得到不同清晰程度的认知印象。
记忆作为个人再现活动的主要执行客体，是个人独特性的重要来源。当个人在脑海中对特定对象进行搜寻时，个人概念空间中的再现唯一确定了这种再现的接收者。由于所有的记忆都来自于个人先前所经历的状态改变过程，所以这种再现活动也是个人维持自身意义的操作方式。记忆所引导的再现现象，成为了个人的情感来源。
记忆既有完全属于个人的优点，也存在丢失后无法找回的缺点。在牢记某些重要记忆的情况下，我们会去使用各种外部记录的方式来将这种记忆以个人所能理解的方式来进行复制。个人所能理解的方式有两种含义，其一是指公共概念空间中的通用解释方法，其二是指个人在遇到这种情况时的特定解释方法。第一种情况所制作的副本能被大部分人所理解，个人也了解这个信息。第二种情况则与特定的个人具有紧密的联系，在不同的范围所形成的交集中也确定了唯一的理解主体。
外部的副本同样具有时效性。从最后的结果来看，所有的再现都是有限的过程，在完成了具体次数的再现过程之后就会消失。这种认知在某个时间点也会被个人意识到，对此我们可以有不同的解决方法。
在记录工具随着整体的发展而变得更加简单易用的同时，同一种再现过程所使用的数据也会变多。这里的数据是指在个人理解层面上有用的数据，使用压缩方法来减少无效数据也能加速再现过程。有效数据逐渐变多，在再现的主体逻辑没有发生大的变化时增加的有效数据的主要贡献就是增加了细节的明确性。
再现过程所使用的第一版对象，在重现之时所展现出的整体结构就已经反映了这种再现的内在含义，整体结构所导致的情感变化也足以达到自身目的的要求。在细节增多的过程中，具体的内在含义的展现变得越来越清晰。从客观的角度分析，这种更加清晰的再现结果确实优于先前版本的再现结果，但这里存在一个关键因素。在状态改变的先后过程中，个人在特定方面的第一次再现过程与后续的再现过程相比具有自身的特殊意义。新形式的再现过程在增加了细节的情况下丢失了先前的一些特征，在整体上会减小情感变化的起伏。
在积累了众多的记忆复制品之后，重复的再现活动会对个人制造新的复制产生影响。在固定长度的时间段内，再现活动的增多会挤压可以进行实践活动的时间长度。如果我们完全采用再现方式来填充剩余的时间，那这就丢失了再现过程的本意。这不应该成为一种阻碍，而应该成为一种思考对象。在可能性中我们寻找着新的思考结构，在细节中保留原先的身影。
再现以复制作为运行基础，共同制造了认知原料。

54.色彩

在对自身的研究过程中，三种类别的感光细胞在不同的刺激强度的影响下所形成的整体感受，就是色彩的不同组合。
从被三棱柱所散射的白光说起。在不同波长的电磁波被过滤出来进行单独分析时，特定频率的电磁波在不同的个人层面上有着类似的感受，将其对应到某个语义上时对这种事物的复制与再现过程也有所帮助。一一检视可以让我们产生不同刺激感受的不同的频率的电磁波，在色彩的集合中我们会增加对应的概念。
在区分不同色彩的细微差别时，具体的自然语言难以进行区分。这既来源于自然语言偏向质的区别的特点，同时也没有必要。相关领域的个人在进行了一致性讨论之后，在公共概念空间中设计出不同色彩的编码标准。这种标准在偏向数量的特点上更加准确，也得到了广泛使用。在不同的设备都遵守同一种色彩标准时，交流活动中的色彩元素就不存在阻碍。
以数量形式所表示的色彩概念，具有自身的加法与减法特性。将不同的色彩进行叠加，我们可以得到另一种色彩，这也意味着得到的色彩可以分解成这两种色彩的和。将色彩空间沿着不同的方向进行切割时，横截面所展示的变化图像显现出相应的变化规律。在图像消失的边界处，则是不可见光的生效范围。借助工具来探测不同波长的电磁波之时，不可见光也能被捕捉到踪迹。这些波长的光我们接触得并不多，所以我们的讨论范围局限于原生工具所能感知的区域。
可以审视一下原生工具的生成结果。假设个人及其周围的环境状态不再改变，那么个人从外界所接收到的也就是在特定的观察方向的特定数量级的色彩集合。因为原生工具的精度在足够满足自身需求之时就失去了继续深入的动力，这些色彩组成的集合在经过有限的完全复制后在另一个人身上进行再现即可产生同样的图像。将时序性加入我们的思考进程，在持续的同样的色彩刺激中原生工具在动态调节下会削弱同样的刺激。这种现象在已经进入了减弱刺激的状态之时切换到另一种色彩刺激的瞬间可以被我们所感受到，这种切换感受也根据进入状态的时间长度而不同。
与很多概念一样，色彩作为公共概念在整体的使用中逐渐具有了一定的内在含义，不同的色彩形成的对比也加深了这种印象。当色彩偏向于蓝色这种冷色调时，我们会比较放松，感到松弛。而当色彩偏向于红色这种暖色调时，我们会比较兴奋，感到紧张。不同的色彩在一定程度上占据了不同的内在含义，在使用色彩组合时需要注意这点。
色彩之间的协调也是分析的子对象。将不同的色彩进行组合显示时，整体上色彩的空间结构与这种色彩所具有的一定的内在含义共同决定了设计者所展现的实际效果，尽管这种效果与设计者的设想可能存在差距。在保守的思维影响下，参考客观事物的色彩选择方向并进行微调，在复制与再现的变种中可以达到不犯错的目的。
色彩的空间性的形成过程也很容易理解。在使用照相机模拟原生工具的生效方式时，忽略观察点的空间形状不会产生太多的偏差。原生工具在物质空间中首先就占据了一定的空间，位于同一个相对位置的色彩在不同的接受器所收集到的不同的相关信息时在大脑的计算中就拥有了空间中的深度感知。
再加上状态变化过程的产生原因，我们就得到了流动的色彩。在所有的时间内，相对的位置已经固定了下来，发生改变的也只是相对位置上的色彩数据。在这种数据的分析过程中，个人采用了一种高效的处理方法来关注重点，并构建其逻辑结构来进行处理。这个过程的步骤并不多，个人大脑的运转效率有限，在渐进式的迭代过程中形成了一种设计的哲学。
使用色彩来进行思维交流，信息传递，我们对不同的事物产生了相应的理解。原生工具的多点接收，结合色彩数据形成了空间感知。状态的改变流程，丰富了色彩的组合层次。
色彩在波长范围内形成了封闭的集合，广义的可见光之内即是所有命运。

55.频率

与自然数具有同样分布的频率数据，还需要考虑状态改变过程的时间长度。
在先前讨论色彩概念之时，我们就提及了波长的概念。结合相对速度不变的前提，波长与频率之间存在函数关系，所以这二者在一般情况下蕴含的是同一种信息。但对于不同的事物来说，在统计不同方面的频率数据时，这二者之间是相对独立的关系。从整体的视角来看，我们可以认为这些不同的频率之间可以经过一系列的影响因素形成某种联系，但在个人观察的误差允许中可以忽略不计。
使用不同的方法，我们可以对具体的频率进行调整。以秒为单位的次数统计，在增加处理速度或者是采用更加先进的计算结构的情况下，统计的频率也会同比增长。但很明显，处理速度会受到现有的物理规则的限制，计算结构的优化也存在尽头，当下空间中两点之间直线最短，这暗示对频率的优化存在尽头。但现在我们还没有到达这个上限，所以我们可以将视线放在其他更加重要的地方。在狭义范围内的频率主要参与既定的循环过程，相应的测试过程就足以说明频率的数量级分布。
看一下频率所使用的外界元素。具体的数量来自于数学概念，时间流动的秒数使用特定空间位置的某种原子钟的震荡次数来确定。在确定了秒的长度后，原子钟的振荡频率也确定了下来，二者在互相定义中融入了整体而存在于概念空间中。
脱离特定的秒数限制，我们可以拥有更多的可能性。统计不同现象在一定时间内的发生次数，可以得到广义上的频率。随着发生次数不断增长，后续的相同事件就增加了复制与再现的内在含义。给不同的频率划分不同的正常范围，是统计学的一种研究方向。
将频率放到实际情况下进行统计时，我们有时很难进行区分。如果一次行动在结果上达到了某种效果，但是这种过程却不太符合常见的标准，那么这次行动是否应该参与频率统计？如果没有实际的案例来进行讨论，最终的结论就会产生分歧。如果存在确定的研究对象，所有的概率性也会确定下来来给出唯一的答案。具体情况具体分析作为行之有效的方法具有广泛的适用性。
在连续的频率图像中，交替出现的相同布局，如何确定最初的步骤？在给出不完整的片段之时，缺少足够的信息让这个问题有了多种合理的解释。拿不完整的片段来看，选取其中进入循环的点作为开端，跳出循环的点作为结束，可以得到循环的确定数量。将其切分成相同的图像之后，其中的任一图像就是起源延伸的所有可能集合。
但完全规律的频率信息在很大程度上都存在个人的参与痕迹，不同的事情在重复之时存在些许变化是更加自然的展现。在一天的时间长度内，个人所经历的清醒与无知循环，在时间与空间的连接效果上累计了个人的频率数据。这种具有自发性的特征所组成的频率，个人处在被动的地位。无论个人如何选择，原始数据的计算也不会停止。栖身其中的我们，遵守客观的频率演进进度并以此为基础进行自我的扩展行为是必由之路。
没有固定频率的个人实践活动，作为个人的尝试是涌现发生的来源。单一的行为如果不存在后文，在计数为一之时计时长度在一直增长，就像永远不能到达同一高度的滚动小球。个人的兴趣导致的再现过程，让计时长度有了初始值，进行频率相关的计算也有了现实意义。这种不连续的活动之上的频率数据，在初始统计时具有较大的波动，后续则趋于稳定，具体的时间段数据与时间段两端的实际活动数据之间的关系也很明显。
以一天的时间长度作为固定的频率起源，个人结合规律性的活动与缺乏规律性的活动组合成完全的个人经历。规律性的活动也就是惯例，在长久的复制再现流程中逐渐缺失了让自身产生变化的可能性，同样也丢失了个人的兴趣。缺乏规律性的活动在更多的可能性中逐渐扩大自身的影响力，增加了频率数据的统计维度。
频率的波动伴随着状态的变化。

56.音色

在区分不同类型的声音之时，音色是一种判断方法。
频率在声音层面所产生的整体效果就包括了音色的属性。使用工具将听觉信息转变为视觉信息后，我们就可以进行更多的分析过程，首先我们可以对声音的产生进行一些了解。事物本身的状态一直在发生变化，在微观层面上进行着无休止的运动。这种振动信息经由传输媒介被个人的接受器所接收以进行后续的处理，与色彩一样形成了大脑层面的具体感知。在个人的感受器所能产生反应的范围之内，就是与可见光概念类似的可以听到的声音。
不同的事物有着不同的内部构造，这就形成了不同的振动形式。在相对静止的状态下，事物自身微观层面所产生的运动导致的振动过程在不处于个人所能接收到的频率的声音的范围内之时在宏观层面可以视为完全静止。但所有的状态都在不断改变，所有的振动信息的频率数据在足够的信息量的情况下覆盖个人范围的声音种类也足够多，在个人的整个生命长度范围内无法穷尽。
在个人能听到的声音的范围内，音调是频率的具体体现。同样的一种声音波形，使用不同的音高来进行呈现，这二者之间的区别很容易区分。响度作为另一种个人的主观感受，由个人所接收的频率信息的多少来决定。距离声源越近，所接收到的同一种信息也就更多，在整体上个人感受到的响度就会增大。音色作为描述声源本质信息的属性，具有不同的特定意义。取多个频率信息之一来进行分析，个人区分出的波形变化的最小区间的升降在单个频率数据中的所有数据变化就是音色所指的具体内容。
基于不同的内部构造，声源处所产生的声音就形成了不同的音色。在外界环境的不同影响下，再现过程之间的差异以音调为主。如果这种影响足够强大导致声源的内部构造发生变形，那这就形成了不同的音色。声音传播的介质相当于一种加工过程，同一种原声在传播介质的影响下会附带上相关的信息。自身所听到的声音与使用记录工具进行记录之后的再现过程是这种效应的一种明显体现，个人在不同的感知中所进行的同样呈现也来自于自身的结构信息。
在所有可能的音色中，个人的主观感受赋予了不同的价值。无规律的噪声与有规律的声音演出在声音层面并不存在本质上的不同，但在某个时间点个人与声源的相对位置确定时，一定的声调，响度与音色的组合就形成了个人对于这种声音的全部感受。对于声音的空间感知与色彩相似，不同的接受器产生的感受之间的细微差别在大脑中进行处理后增添了相应的方位信息。
除了无规律的噪声与规律的声音演出，普通的各种形式的声音才是我们接触的常态。处在清醒状态的个人在面对各种各样的接触所发出的振动信息时无法停止这种接收过程，但可以进行选择性过滤。个人自身的关注列表中存在着具有更多意义的特定音色的声音，这些声音与个人有着更加紧密的联系。在最初接触声音之时，其他人的声音就成为了个人最熟悉的音色。人声所表示的语言含义在语言系统尚未建立之时个人无法了解具体的语义，但是声音的音调，响度与音色属性足以形成相应的感知。推测不同的属性所表示的不同语义，并在感到不安之时听到熟悉的声音所形成的安全感也是事物发展过程中的选择。
使用声音作为交流工具，在传递振动信息的目的上达到了自身的要求。这种传递方式在广播的特点下让所有可以接收到信息的个人都能产生感知，有时我们并不需要这种特点。将所有参与人员聚集起来然后进行最小范围的声音活动，是过滤出特定接收对象的操作方法。点对点之间的交流存在现实的需要，这主要由视觉数据来进行处理。如果我们已经了解了交流的起点与终点，并且起点与终点在全局下具有唯一性，那这就是一个特定的过程，所有的点对点通信在整体上组成了全部的交流通路。
音色承载的声源的结构信息，在复制与再现中即可还原效果。

57.组合

事物在具有自身内部结构的情形下来作为整体参与外界行为时，自身可以进行更小范围的划分过程。
组合关系在物质层面与思维层面都发挥着自身的作用，所有可知的事物都经由组合关系与其他概念进行联系。首先讨论一下物质层面的组合关系。建筑在不同的文化中有着不同的外观呈现，是组合关系的典型体现。搭建具体的建筑之前，我们需要进行相关材料的准备过程，这里的材料包括木材，沙石以及各种粘合剂。从平地上开始的搭建工作，需要先打好相应的地基。地基作为整个建筑对外界的依赖，需要进行检查工作确保无误并在后续中不会发生修改。在地基打好之后，就可以开始按照设计图纸进行施工。在向上一层一层的填充的过程中，各种建筑材料被用来作为在空间中形成相对联系的基本元素。部分基本元素之间的联系处于关键位置，一旦缺失就会对整体的功能造成影响，部分基本元素之间联系的缺失在短时间内则不会导致整体功能的中断。一个个版本迭代下来的设计蓝图，在相关信息的逐渐丢失中丧失了自身的修复能力，后续的沿袭过程在最小化犯错的可能性时让修改工作难以进行。增量修改在不改变原先结构的情况下完成了个人的需求，只是一种普遍做法。
组成个人的所有物质有着相同的规律。不同的是，组成建筑的元素在建筑落成之后基本不会进行主体的替换行为，而在多次的物质交换中组成个人的元素在进行着动态的变化。这样的动态变化导致了在不同时间点对个人进行元素分析时，管理者会发现绝大多数的编号都不太相同的现象。不会发生变化的部分保存了个人的原始信息，成为了个人的唯一标识，但只是与其他部分相比有着更长的作用时间而已。
庞加莱回归定理作为数学范畴中的一个定理，确定了在有限的测度空间内，存在着无穷多个可回归点，这些可回归点的阶次从一阶扩展到无穷阶。数学上的定理往往更加理想化，但现实世界在满足定理的应用条件之时就在这二者之间建立了联系。对于现实世界我们的观测并不完备，在未发现反例之时可以假设这个定理在物质世界中的适用性。那么这意味着什么？
在某个时间点处在某个相对位置的元素，在经过了足够长的时间后会回到与原点之间距离足够小的空间位置。随着初始位置与后续位置之间距离的缩小，回归时间也被拉长。在个人的短暂生命中，这种漫长的时间几乎没有任何意义，但好在这是有限的。现在使用着组成自身的元素进行思考的我们，随着物质之间的有序度的下降逐渐丢失了由联系所构成的整体上的思考能力。在下一次庞加莱回归之时，另一种相似的我们会产生怎样的思考？如果更加注重现在，我们自身处在这种组合状态的哪一个优劣层次？
这种思考会让我们想到再现活动。但这里并不会存在事实上的再现过程，庞加莱回归在更大可能性中也只是在遥远的某个时间点的一瞬间的一个确定的范围与当下的某个时间点的相同范围之间的无限接近，在这之后就是全新的走向。但这种瞬间的过程已足以让我们产生遐想，由内而外的一种强烈的感情足以让人感动。
以事物之间的组合关系作为研究对象，在个人的思维层面我们会将这些联系结构复制到自身的概念空间中。在概念上实现与现实的互相对应的工作非常简单，不需要额外的思考活动。在这种对应过程完成之后，使用这些要素我们就能搭建出自身的思考过程。
我们所使用的所有思考组合大部分都来源于他人已经应用过的固定流程。为了制作个人层面上具有完整意义的具体设计，使用不同积木进行的全新的联系过程在大部分情况下都已足够。如果元素因为不具有完全的独特性而不能满足需求，那么个人可以在下一个层次进行个人思维的投射过程，来搭建上层中具有唯一性的元素，最终应用于具体设计。
相比于沿袭旧有的设计然后进行修改，将不同的功能进行最小化然后使用组合方法是更好的选择。但这需要我们进行合理的使用，如何进行完整性的认识与联系之间的同一性而进行拆分是需要个人进行深入思考的流程。
组合在不同的层次上形成了复杂又完整的功能。

58.层次

在组合的过程中形成了自下而上的层次。
物质空间中的实践活动，在层次的上层与下层进行着不同的实际工作。在整体的功能出现问题时，自上而下或者自下而上进行的检查工作让我们可以分析出问题所在。找到了功能不正常的联系之后，就可以在这一个层次进行更加深入的排查工作。这样的流程在层次概念中是典型的沟通方式，也具有普适性。
继续了解一下物质层面的层次概念。自下而上，按照空间中的相对大小我们可以进行层次划分。将个人所在的层次作为主要观察对象，这一层次之上与之下都与这一层有着相应的联系。个人所在的层次在个人的认知与实践过程中扩展了各种概念，并使用这些概念来延伸出更多的概念。个人认知的层次与之下的层次之间也并没有绝对的界限，上下之间的交流工具在不同层次之间起着沟通作用。更加严格与比较宽泛的标准会形成不同的层次种类，但我们也只会在自身所在的这一层产生意义。
对于比较接近的下一层次，我们有着更多的操作空间。我们可以在自由意志下使用各种各样的工具进行特定的实践活动，同时这些工具也会在固定的操作下产生预期的结果，这就是流程的复制与再现过程。与我们同一层次的概念，有着更多的操作空间同时也有着更多的条件限制。具有同样自由意志的个人与其他的生物在合作与竞争中形成了特定的默契，无形的边界所形成的范围在整体上的妥协成为了整体的解决方案。随着层次的上升，相对大小逐渐变大，我们逐渐丢失了控制能力。如果有着更高层次的意志，那么我们没有任何可能性去改变这种意志的方向。在尚未发现之时，客观层面的物质演化足以让我们产生敬畏。
转而思考思维层面的层次含义。查看物质空间层次含义的投影时我们会发现同样的联系，但在思维层面我们有着完全的自主性。只要思维层面所形成的概念之间不产生相悖的逻辑过程，那么我们就可以进行完全设想。在大部分情况下可能并没有什么用，但更多的概率性在意外收获中并不是一件坏事。
思维层面同样可以进行层次的自下而上或者是自下而上的分析流程，已经被应用过的物质层面的投影之外也可以进行同样的处理。将这些元素进行语义化，然后进行自下而上的语法分析，以终结符作为解释终点，在定义的语法中我们可以进行各种替换尝试。同一种具体概念使用一套语法如果存在多个解释结果，那么这种具有二义性的语法也不太能作为标准来进行使用。在此基础上增加特定的解释过程可以消除这种歧义，从而成为解释其他语义的准则。特定语义在经过这套解释准则处理之后所形成的语法树也天然地具有自身的层次，这也是这种语义不同层次的直接体现。
可分析的语义经过层次解析后形成了静态的符号以及这些符号之间的静态联系。将各种各样的静态处理器置于动态的输入条件下时，二者结合形成的整体就成为了更大的层次概念。再思考一下自上而下的分析过程。面对已经完善的整体我们需要进行层次的拆解工作，这就是组合的逆运算。对于同一个整体，不同的拆解方法有着各自的优劣，个人如何选择是一个值得思考的问题。将下一个层次再次进行拆分之时，具体概念的层次深度也需要与其他参与组合的元素进行整体上的评估，个人认知刷新之时也有了划分层次的更好方案。
将层次分析应用于各种层次的整体时，我们会形成不同类别的层次理解。在理论上，这里的层次种类在有限之时也必然会投射到具有不同外在表现的概念中。对应的实际过程则是个人在具体事物层次方面进行思考时已经获得过的熟悉感觉，这种意识也会催生层次组合种类的总结过程。相似的组合模式作为不同整体的部分在自身产生的效应上也存在相似之处，个人的明确分辨会产生更加全面的认知。
如果我们先射箭再画靶，那我们就可以认为我们永远都生存在相关的现实意义层次之上。实际上也是如此，如何扩展这个边界就是剩下的问题。
层次阐释了分析的逻辑依赖，也在主观过程中所改变。

59.不可知

将不同视角构成的层次概念以及整体的所有信息作为认知的来源集合，个人在已知与未知这两种情况下在主观上就有了一种划分方法。
个人所拥有的时间有限，单位时间的效率也有限，那么最终形成的已知边界也显然有限。观察一下边界的外在表现，与边界相邻的外界是具体方面更加深入的领域。在特定的方向上，个人很难去突破前人所达到的范围的并集，在这个方向上的最远的已知信息也几乎无人知晓。这个并集在当下可能是更高层次的一小部分，存在着更多的未知信息等待我们去探索。
客观上所有的可知概念是确定的。如果某个概念可知，那么在主观上可以再次进行已知与未知的区分。如果某个概念不可知，那么我们就无从得知这个概念。这种不可知的概念之间其实存在着细微的差别，受当下科技限制而不可知的概念与完全无法了解的概念在当下没有进行区分的意义，但随着状态的变化也会逐渐变化。
思考一下熟悉的可知概念。既然这种概念可知，那么个人就可以在习得过程中形成自身的认知。面对实践过程中所遇到的各种问题，在公共概念空间中既可能存在相应的解决方案也可能并不存在。如果个人对这个方向缺乏足够的认识，那么就不可能采用这种解决方案。基础信息的缺失会导致后续的问题，这提醒我们扩展自身视野的重要性。如果一个棘手的问题让我们缺乏应对策略，这可能就是一类重要的问题。这类重要问题的解决让一系列将这个问题作为下位层次的整体得以增加相应的进度，如果整体只缺乏这个重要问题的解决也就让这件工作带来的效益得到成倍提升。
再来思考一下不可知概念。当个人不了解具体的事情时，那么就失去了评价的资格。将所有不可知范畴内的元素看作不可知的整体，这个整体上的部分信息是相对可知的。我们知道它是不可知的，我们知道这里的不可知可以分为完全的不可知与条件限制下的不可知，我们也知道这种不可知是客观存在的。除了这些少量信息之外，我们一无所知。
用当下已知的概念进行组合，我们就能得到许多不可知的概念。使用足够的数量级进行微观或者是宏观陈述，这就是在条件限制下的不可知。如果是完全的不可知，那么我们可能无法给出一个例子。比较接近这种概念的可能是在决定论中最小层次的外部环境所做出的选择，我们无法预测，在足够长的时间之后会如何发展则不可知。
与物质在自然发展中的运动类似，在层次之下具有一定操作空间的客观事物会保留粗浅的可知信息，这里的信息包括在连续的时间点客观事物所处的大致相对位置以及周围的环境。完全的数据信息除了可能以假想形式存在的管理者已知外无人知晓，这是事物的本质属性。
个人在将未知转化为已知的过程中，如何选择是一件重要的事情。与个人可知的所有事物相比，已知只占一小部分。基于个人的不同能力可以选择不同的策略，来更好地符合个人的需求。对于一些简单的问题如果个人已经非常熟悉，那么继续进行的重复活动也是无趣的。过于困难的问题在远超个人能力的同时只会带来挫败的感觉也不太适合。在个人角度上既有挑战性并且在思考后能解决的问题能激发出个人的兴趣，并在循序渐进中得以发展。了解了这一点后，对应的利用方式也呼之欲出。
在某一个时间点的个人，所有的已知来源于下部层次之间的组合过程。随着组成个人的物质之间的联系的不断变化，个人得到的已知范围也存在着差异。在漫长的时间过程中，物质在客观层面的不变性保留了部分信息，个人的已知转化为所有物质的信息组合。在遥远的未来会发生什么是当下组成个人的所有物质所不可知的，但这些物质会经历所有的变化过程。初始数据的叠加过程不会影响先前已经存在的数据，在某种意义上这增加了广义上的我的意义的已知集合。在情感几乎不再发生变化之后，可能意义本身都不再存在内在的含义。但至少剩余的时间还属于我，在一切消逝而感到平静之后。
不可知来自基本逻辑。

60.平凡的一天

这时正是深夜。
天色阴沉，乌黑的云在天空中翻滚涌动，星星点点的灯光见证了整个过程。微弱的风，在细微的波动中暗含气势，预示着接下来的不同展现。树枝上的树叶随之而动，摇曳声也一并产生。暗淡的月光照着空无一人的路，一片沉静。
事物大多数都陷入了睡梦，熬夜的人却保持清醒。过去的记忆涌上心头，既熟悉又陌生。无论表现出来的悲伤还是其他情感，都无人在意。一分一秒的时间流逝中的思考过程，让人怀疑能否平淡地活着。实际上每个人心里都明白，但保持沉默造成了未知的可能。思考再三最终沉沉睡去，在无知中期待着光明，梦想着与现实有差距的世界。
乌云在月光的背景下愈发乌黑，黑白相间的光纹展现着自身的震撼，闪电和雷声与之相伴。要下雨了。
一下就要下个痛快。雨滴从天而降，清冷的风掠过世间的所有事物。人们在天花板下消受着自然的幸运，树间的鸟在看向天际之时等待着自己微漠的悲哀。世界渐渐趋于明朗，天空转向淡白的色彩。这是清晨的声音，校园里又兴起了生命的活动。轻松的空气唤醒了人们，一切都和往常一样。
就像简单的描述一样，读书声杂乱无章却让人感到熟悉。教室里的人们在自由自在地打闹，追逐着风的声音，透明的窗户折射的光记录着操场上人们奔跑的身影。树叶上残留的雨水不时落下，给整个流程划上了句号。
下课铃如期而至，笔却不肯放开老师的手。楼下的道路熙熙攘攘，一段时间之后又归于平静。阳光继续倾斜，下午的到来让空气中重新弥漫着声音。
太阳正在注视着这个世界。在阳光找不到的地方，有与人相处的阴影。老师在讲课，看着每一个偶然相遇的人，感叹这人世的迟钝。人们在或多或少的理解中看向黑板，不间断地做着笔记。午后的一丝疲惫的感觉，转变为个人在放空中对身体的控制，是最令人高兴的时刻。
在教学楼屋顶上飞来飞去的飞机，发出的震动声不时打断了老师的讲课，下课之后学生找老师问一些问题就有了原因。窗外，各种尘埃在光线中现出身影，在空气中沉浮。树间的鸟发出悦耳的叫声，随着空气的运动传播开来。
时间就在不知不觉中逐渐流逝，转瞬即逝的暂时紧跟着过去的脚步。昏黄的日光标志着黄昏的到来，人们在最后的下课铃声之前迫不及待地思考着自己的晚饭。铃声响起，动作迅速，学习过程被暂时中断。少有的闲暇时光吸引了校外人员，操场上空飞舞的风筝在人们突兀与和谐的感觉中共存。
黑夜来临，熟悉的铃声再次响起，是时间流逝间隔的标志。新的题目被老师写在黑板上，窗外也有一位相同的老师写下同样的题目。灯光不断地闪烁，人们不断地眨着眼睛。
将孩子的晚饭带到学校的家长在完成了任务之后略微逗留，在公开的成绩表前仔细查看，寻找着自己可能认识的孩子。道路两旁的路灯发出亮光，照亮了无数人曾走过的路。
黑夜就这样持续。路灯之下的树叶在地面上显现出来的斑驳的影子，与不同的人影重叠在一起。不期而至的铃声预示着一天的学习过程的结束，同学们纷纷离开学校。没有表现出任何留恋，每个人都认为自己不是最后一个。月光驱散了云层，重新放下这个世界。每个寂寞的星星都在孤独地燃烧，在天空中回忆着生辰。树间的鸟早已进入自己的世界，无声地抗议着不时的喧闹。
反射阳光的月亮越来越刺眼，掩盖了星星的光芒。云沉默不语，安静地看待着这种变化。流动的风随心所欲，已无人在意它的行踪。黑夜不再黑，光明充满了整个世界。
一点一滴的时间提醒着人们，土地发出了叹息。道路掩埋了人们一个又一个的梦，无情地无视着回应。寂静处，强烈的感情淹没了人心。记忆中的潜移默化的事实摧毁着脆弱的心灵，以至于无法让人去忽视。可怜的执着只能换来一处心灵的缺口，失去了希望的事物在不合时宜中发生了难以预测的举动。总有一天，世界会全然改变。
此时正是深夜。